Kau selalu sakit.
Kau juga selalu sakit ketika seumurku.
Malam, pak.
Malam, Victor.
Aku tak menyangka kau masih di sini.
Aku hanya menjaga James, pak.
Jika diperbolehkan...
Kau baik sekali.
Merasa lebih baik, nak?
- Masih demam, ayah.
Ini hanya demam ringan,
kau akan sehat besok pagi.
Kau selalu berkata seperti itu.
Dan kau selalu bisa melewatinya, kan?
Sekarang... minum obatmu.
Elizabeth!
Ayahmu mabuk lagi.
Kau seharusnya membawa dia pulang, Victor.
Bukan namaku yang dipanggilnya, pak.
Ayah!
- Tetap di sana, James!
Kubilang jangan kembali lagi kemari!
James...
Ada hal yang tak kau mengerti.
Tidak...
- Aku ingin dia tahu!
Tolong, jangan!
Jangan... ada lagi... kebohongan!
James...
James!
Dia... bukan... ayahmu...
...nak.
Makhluk apa kau?
Aku tak bermaksud melakukannya! Aku tidak...
- Ya, kau melakukannya!
Dia pantas mendapatkannya!
Dan kau melakukan itu padanya.
Kita bersaudara, Jimmy.
Kau sadar itu?
Saudara saling melindungi satu sama lain.
Kau harus jadi kuat sekarang.
Cukup kuat hingga tak ada
yang bisa menyentuh kita.
Aku ingin pulang.
Tak bisa.
Kita tetap bersama apapun yang terjadi.
Dan menyingkirkan siapapun
yang menghalangi kita.
Kau bisa melakukannya, dik?
Mereka datang. Kau bisa lari? Oke.
Tetap lari. Jangan menoleh ke belakang.
Cukup! Cukup!
Mundur, prajurit!
Victor!
Jangan!
Siap!
Bidik!
Bangunkan aku ketika selesai.
Tembak!
Namaku Mayor William Stryker.
Kalian dihukum mati karena
membunuh perwira tinggi.
Apa itu benar?
Ternyata kami punya masalah
dengan aparat berwenang.
Jaga mulutmu.
Pak.
Penjaga penjara mengatakan hukumanmu dijatuhkan...
Oleh regu tembak jam 10.
Bagaimana?
- Menggelikan.
Kalian lelah untuk kabur lagi?
Lelah menyangkal... sifat alami kalian?
Apa pedulimu?
- Oh, aku peduli...
Aku peduli karena aku tahu
betapa istimewanya kalian...
Sangat berharga.
Dengar.
Kalian bisa tetap di sini, terkurung...
...atau bisa bergabung denganku.
Aku mengumpulkan tim khusus...
Dengan hak istimewa.
Sekarang katakan...
Apa kalian benar ingin berbakti pada negara?
Aku menyukai senjata ini
melebihi apapun di dunia.
Kau ingin tahu kenapa?
- Tidak.
Mengesankan.
Tentu, sedikit besar untuk dibawa dalam pesawat.
Kau mengayunkan sepasang pedang...
...pada pesta pernikahan mantan pacarmu.
Mereka tak akan pernah melupakannya.
Lucu, Wade.
Aku tak menyangka kau suka wanita.
Baiklah...
Mungkin tidak seperti mengintimidasi
karena punya senjata andalan atau...
...cakar atau kuku perempuan.
Perawatan kuku?
- Victor... tenang.
Fred punya tato baru. Kuperhatikan.
Astaga, Fred, kau baru bertemu dia tadi malam.
Aku mencintainya.
- Kau mencintainya dalam semalam?
Dia pesenam.
Bradley, bawa kita ke bawah.
Apa kau akan muntah?
Jika kita ingin terbang,
kita harus menumbuhkan sayap.
Oh, jangan khawatir, bung. Banyak
orang tewas mengemudi daripada terbang.
Bagaimana dengan ditusuk?
Hei, bersikaplah manis.
Butuh ember?
Kita akan mendarat di
Lagos dalam lima menit.
Kenapa kita di sini?
- Semuanya tepat waktu. Zero...
Victor, cek dari atas.
- Sudah bersenang-senang?
Fred...
- Tank?
Tank.
- Yah, mudah.
Bagus!
Terkurung di elevator dengan
lima pria berdiet protein tinggi.
Oh, Wade!
- Mimpi benar jadi kenyataan.
Kenapa kau tak diam
saja! Kau berikutnya.
Terima kasih, pak. Anda
sangat baik hari ini...
Hijau.
Menunjukkan keseriusan di matamu.
Oh, astaga, tak pernahkah kau diam?
Tidak, tidak ketika aku bangun.
Bradley? Tolong lantai atas.
Tutup liftnya! Liftnya!
Waktunya bekerja.
Oke!
Orang-orang mati!
Jika bukan karena mulutmu, Wade...
...kau akan jadi prajurit yang hebat.
Aku tak akan melakukan itu jika jadi kau.
Ambil berliannya, semuanya milikmu.
Aku tak ingin berlianmu.
Aku ingin ini.
Itu? Itu tak berharga. Hanya cinderamata.
Di mana kau menemukannya? Sumbernya.
Di sebuah desa kecil, di
pedalaman, tiga hari dari sini.
Katakan padanya batu ini lebih
berharga bagiku daripada nyawanya.
Tanya darimana dia mendapatkannya.
Dia katakan berasal dari langit.
Dia berkata jujur.
Kau tak mengerti bahasa mereka, Logan.
Itu pecahan meteor.
Aku tahu apa itu.
Aku tanya dia di mana menemukannya.
Pak, markas ingin tahu posisi kita.
Matikan.
Katakan padanya semua orang di sini akan mati...
...sampai dia mengatakan di
mana mendapatkan batunya.
Dia mengatakan itu keramat.
- Oke, baiklah.
Victor...
Victor!
Jangan pikirkan hal itu!
Kita tak ada perintah untuk ini.
Lepaskan dia.
Apa yang kau lakukan?
Kita akhirnya mendapat hal bagus di sini.
Kau jangan mengacaukannya.
Cukup, sudah cukup.
Kau pikir dirimu siapa?
Ini yang kita lakukan.
Kau lebih baik membusuk di lubang.
Sampai mereka menemukan cara membebaskan kita.
Uh?
Aku selesai.
Kau ikut?
Jimmy!
Kami tak bisa membiarkanmu pergi begitu saja!
Kenapa kau bangun pagi-pagi sekali?
Kemarilah.
Sampai jumpa, sayang.
Oh, manis sekali! Yeah!
Tidak. Ayolah.
Hei, apa yang kau lakukan?
Kau matikan lampunya,
kau memenangkan hadiah.
Satu dolar untuk dua kali mencoba.
- Ayolah, aku ingin melakukannya!
Pantas saja.
Itu dua.
Itu tipuan bodoh.
- Ini bukan tipuan, bung.
Ayo.
Sampai jumpa.
Pertunjukan berakhir!
Aku katakan berakhir!
Pertunjukan tak pernah berakhir buat kita, Bradley.
Victor...
- Tidakkah kau mengundangku masuk?
Ya, masuklah.
Aku tak pernah mengatakan apapun...
...pada siapapun... apa yang terjadi.
Hidupku sangat berbeda saat ini, tapi...
Tidak perlu mengingat masa lalu.
Kau tahu.
Aku selalu berpikir Wade akan
datang mengetuk pintu rumahku.
Wade menghilang.
Aku tak takut padamu, Victor.
Aku tak takut mati.
Bagaimana kau tahu? Kau
belum pernah mencobanya.
Mimpi saat perang?
Yang mana?
- Semuanya.
Katakan padaku.
Ini hanya goresan.
Sepertinya kita perlu seprai baru lagi, sayang.
Yah...
Siapa mereka?
Berbau pemerintah.
Astaga! Tidak berubah sama sekali.
Hidup bersih.
Kau ingat agen Zero.
Masih menembak lebih dahulu dan bertanya kemudian.
Kau masih menghisap cerutu murahan itu?
Tolonglah. Aku punya tugas untukmu.
Aku sudah punya pekerjaan.
- Penebang kayu.
18 ribu dolar setahun?
- Delapan belas setengah.
Ditambah aku tak harus membunuh
siapapun belakangan ini.
Mulai merindukannya?
- Yeah, saat ini benar.
Zero, kembali ke mobil.
Attaboy.
Aku tak bangga tentang hal
terakhir yang terjadi antara kita.
Pembicaraan berakhir.
Bermain di rumah kecil di
padang rumput dengan seorang...
...guru sekolah.
Itu bukan dirimu, Logan.
Dan kau tahu, hah.
Benar.
Apa yang kau inginkan, Stryker?
Bradley terbunuh tiga hari yang lalu.
Sebelum itu Wade.
Aku yakin ada yang memburu tim kita.
Yang lainnya?
Sejauh yang aku tahu, Victor selamat.
Siapapun itu, dia punya nama, alamat...
- Aku bisa menjaga diriku sendiri.
Ini bukan soal kau, Logan.
Negara membutuhkanmu.
Aku orang Kanada.
Aku mengenalmu, Logan!
Aku tahu siapa dirimu!
Ada apa?
Stryker datang hari ini.
Jangan khawatir, aku bilang tidak.
Kenapa dia mengganggumu setelah beberapa tahun ini?
Karena aku yang terbaik.
Dan hal hebat yang kulakukan tidak begitu baik.
Kau bukan binatang, Logan. Apa
yang kau miliki adalah pemberian.
Pemberian?
Kau bisa mengembalikan pemberian.
Ayolah, kawan!
Tetap di mobil.
- Hanya meminta dengan sopan.
Keberatan jika mengizinkan kami lewat?
Kau terburu-buru, bung?
Benar?
Pindahkan saja trukmu agar kami bisa lewat.
Mencoba berbincang di sana.
Jika kau memulai sesuatu...
...kau harus bisa menyelesaikannya.
Hei, bung, tenang.
Pacarmu bermulut besar.
Aku tahu.
Juga pemarah, jadi biarkan kami lewat.
Terima kasih!
Bagaimana kau melakukan itu?
Kekuatan rayuan adalah anugerah.
Aku mengerti... apa kau
menggunakan kekuatan itu padaku?
Kau tetap keluar dari mobil, kan?
Kenapa bulan sangat kesepian?
Kenapa?
Karena dulu dia punya kekasih.
Kau menceritakan ini pada
anak-anak? - Tidak.
Namanya adalah Kuekuatsheu...
...dan mereka tinggal dalam dunia arwah bersama.
Ah, itu cerita nyata.
- Benar.
Dan setiap malam mereka akan
terbang di angkasa bersama.
Tapi... salah satu arwah cemburu.
Trickster, salah satu bulan dari selatan.
Jadi dia mengatakan pada Kuekuatsheu
bahwa bulan meminta bunga.
Dia mengatakan untuk datang ke dunia kita...
...dan mengambil bunga mawar liar...
Tapi Kuekuatsheu tak tahu...
...kalau sekali meninggalkan dunia arwah...
Kau tak akan bisa kembali.
Dan setiap malam, dia melihat ke angkasa...
...dan melihat bulan dan memanggil namanya.
Tapi...
...dia tak bisa menyentuhnya lagi.
Koo-koo-Kachooka menderita.
Kuekuatsheu.
Artinya Wolverine.
Apa yang kau lakukan, Logan?
Kayla!
Kau tak berasal dari daerah sini, kan?
Apa terlihat begitu?
Kau punya asuransi untuk tempat ini?
Asuransi?
Tidak.
Sayang sekali.
Akhirnya datang juga.
Bung, apapun ini, lakukan di luar.
Kenapa?
- Kenapa?
Kau tak menelepon, kau tak menulis surat.
Bagaimana lagi cara aku mendapatkan perhatianmu?
Harus kukatakan, James.
Tetapi, sesungguhnya aku sedikit kecewa.
Menyerahlah.
Katakan padaku Jimmy, apa dia berharga?
Kapan kau akan sadar?
Kita tak seperti mereka.
Aku tak sepertimu.
Tentu saja.
Kau hanya belum tahu.
Ada apa? - Perkelahian di
bar. luka pisau yang banyak.
Apa!? Apa ini lelucon?
Pria ini baik-baik saja.
Di mana dia?
Aku tanya di mana dia?
Aku tak tahu, siapa dia.
Aku bisa menolongmu.
Enam tahun, aku di sini.
Tak ada yang mengenalku, dan lalu kau muncul.
Dan hari berikutnya, dia mati!
- Aku telah memperingatkanmu.
Kenapa tak kau katakan kalau itu Victor?
- Aku tak tahu.
Aku bersumpah atas nyawa anakku, aku tak...
Nafsu Victor tercium publik.
Aku harus mengurungnya. Dia
pikir aku mengkhianatinya.
Ketika mangkir.
Dia berkata akan mendatangi kita semua.
Kau tidak datang untuk memperingatkanku.
Kau datang untuk keselamatanmu sendiri.
Jadi apa rencanamu, kapten?
Kau tak bisa mengalahkannya,
Logan, kau tahu, kau tak bisa.
Aku akan mencari dan membunuhnya.
Aku bisa memberikanmu alat untuk membunuhnya.
Agar kita bisa menyelamatkan yang lainnya.
- Maksudnya dirimu sendiri, kan?
Aku bersumpah padamu dua hal.
Kau akan lebih menderita kesakitan dari
yang bisa ditahan oleh manusia lainnya,
tapi kau akan bisa membalas dendammu.
Jika aku ikut denganmu, aku disuruh membunuh.
Tak ada hukum, tak ada kode perintah.
Kau mengaturku dan kau harus
menyingkir dari hadapanku.
Ketika ini dimulai,
apapun alasannya kau melakukan ini,
fokuslah. Mungkin akan membantu.
Percayalah, aku pernah mengalami yang lebih buruk.
Tidak, kau tak pernah.
Kita siap.
Kami akan membuatmu tak bisa dihancurkan.
Tapi pertama, kami akan menghancurkanmu.
Ingat apa yang kita cari di Afrika?
Aku ingat.
Aku menemukannya.
Itu membantu kami membuat logam yang sangat kuat.
Kau akan bisa menghancurkan apapun.
Namanya Adamantium.
Aku bisa menghancurkan Victor sendiri, Logan.
Untuk membunuhnya kau harus berubah bentuk.
Menjadi binatang.
Ayo lakukan.
Aku hampir lupa.
Aku ingin yang baru.
Apa yang ingin kau tulis di situ?
Wolverine.
Jenderal! Selamat datang.
Jenderal Munson.
Hari ini, kita akan menjadi saksi sejarah medis.
Hari ini, kita akan menciptakan Weapon X.
- X?
Angka romawi, sepuluh.
Kita akan mulai memasang.
Adamantium pada tengkorak Weapon X.
Mulai.
Kita bersaudara, Jimmy.
- Logan!
Temperatur tubuh 1-0-8 dan terus meningkat.
Kenapa dia terlihat seperti itu?
Kenapa dia tidak diberi obat penenang?
Dia merasakan sakit.
Obat bius tak bekerja untuknya.
Itulah kenapa dia menjadi sukarelawan.
195.
Apa dia akan selamat?
- Aku tak tahu.
200.
...nak.
Detak jantung mendekati maksimal.
Tekanan darah?
- 260 pada 180.
Dia bisa bertahan, dia akan berhasil.
Victor!
Aku menyayangimu.
Kau bukan binatang Logan.
Itu artinya... Wolverine.
Kurasa dia mati.
Kembalilah.
Detak jantung meningkat.
Genangan Adamantium hilang.
Tak ada penolakan, prosedur selesai.
Kita berhasil!
Kita bawa dia ke pulau?
Pulau? Tidak.
Pengikatnya bekerja.
Kita gunakan DNA-nya untuk membuat XI.
Hapus ingatannya.
Kosongkan otaknya!
Kurasa dia mendengarmu.
Tutup pintunya!
Tangkap dia. Bunuh.
Travis!
Aku melihat pria telanjang di gudang.
Ya.
Nak.
Apa yang kau lakukan?
Dingin.
- Dingin?
Kau tak memakai baju.
- Yah.
Kau tidak sedang mabuk, kan?
Tidak.
Kau hanya mengalami malam yang buruk.
Yah, kau bisa menyebutnya demikian.
Masuklah ke dalam rumah.
Mungkin beberapa baju tua anakku cocok untukmu.
Kemari, pakailah ini.
Aku tak ingin membuat wanita
tua kena serangan jantung.
Kau baik-baik saja di sana?
Yah, semuanya baik-baik saja
Makan malam sudah siap.
Ya, aku akan ke sana sebentar lagi.
Aku janji akan menggantinya.
Letakkan saja di sana.
Kemari dan duduklah, nak.
Aku tak bisa berterima kasih
lebih dari ini atas semuanya.
Tak sopan meninggalkanmu di sana membeku.
Sopan...
- Apa?
Tak ada, aku hanya tak bisa menggunakan kata itu.
Kau punya motor yang bagus di sini.
Kau tahu soal sepeda motor?
Ya, Tuhan, mulai lagi!
Kesukaanku adalah Panhead '48.
Aku beli yang baru.
Kurasa kau terlalu muda untuk itu, nak.
Kau pasti kelelahan.
Tidurmu nyenyak sekali.
Di gudang.
Tidak ada yang bisa kau pecahkan di sini.
Aku menyayangimu.
Kenapa bulan kesepian?
- Kenapa?
Karena dulu dia punya kekasih.
Dia tak bisa menyentuhnya lagi.
Kau tidur nyenyak?
Uh...yah.
Kau terlihat seperti pria
yang telah melakukan hal buruk.
Kau tahu apa yang terjadi
jika terlalu banyak membunuh?
Apa?
- Mereka menemukannya.
Kita semua punya pilihan, nak.
- Yah, aku sudah memilih.
Omong kosong.
Ini jaket anakku.
Cobalah.
Terima kasih.
- Yap...
Kau bawa motornya berkeliling
untuk mencoba suspensinya.
'64, hah?
Kau berat.
Yah, aku bertambah berat akhir-akhir ini.
Selamat pagi.
Oh, itu cocok buatmu, bagus sekali!
Aku bawakan kau beberapa...
Weapon X ada di gudang. Dia
baru membunuh dua warga sipil.
Ledakkan dia. Lihat apa dia bisa selamat.
Tembak sesukanya.
Kemari dan bawa aku!
Ledakkan kepalanya.
Sial!
Alpha satu, jangan sampai kehilangan dia!
Alfa 2, target mendekatimu!
Naik!
Zero, apa Logan mati?
Tak tahu, aku jatuh.
Zero, masuk!
Kau mencoba membunuhku.
Logan?
Di mana Victor?
Kembali ke markas.
Aku akan menjelaskan semuanya,
kita akan menangkap Victor bersama.
Jawaban yang salah.
Setelah aku membunuh Victor,
aku akan mendatangimu.
Logan, dengarkan aku.
Jika kau melakukan ini, kau tak
akan suka atas apa yang kau temukan.
Kau menginginkan binatang, Kolonel?
Kau mendapatkannya.
Mereka di sana orang baik.
Orang tak bersalah.
Lucu bagaimana orang baik
cenderung mati di sekitarmu.
Zero tak punya kesempatan.
Yang bisa membunuhnya hanya peluru Adamantium.
Fasilitas ini telah disetujui.
Siapkan pemindahan.
Kolonel, ini berubah jadi bencana.
Jangan khawatir, aku akan menghentikannya.
- Benarkah?
Kau menghabiskan milyaran dolar...
...untuk membuatnya tak bisa dihancurkan.
Pak?
- Ya.
Mutan muda yang kau cari, kami menemukannya.
Jenderal, Logan hanyalah bagian dari rencana.
Aku ingin mengosongkan fasilitas ini.
Kembalilah ke Washington.
Kita punya pekerjaan yang harus dilakukan.
Yo hablo : Aku bicara, tu hablas :
Kau bicara, el habla?
Ada yang bisa menerjemahkan?
Summers?
Bangun dan lepaskan kacamatanya.
Aku sedang sakit kepala.
Kau bisa memakainya setelah sekolah.
Sambil kau menambahkan ini 100 kali.
Ada orang lain?
Dia bicara.
Terima kasih, dia bicara. El habla.
Kau yakin itu Victor?
- Ya.
Sial!
Aku turut menyesal, bung.
Apa yang terjadi padanya setelah aku pergi?
Dia menjadi jahat.
Dia merasa kau mencampakkannya.
Yah, kita semua melakukannya.
Tapi Victor, dia ingin membuktikan
kalau dia lebih baik darimu.
Memburu dan membunuh semua
orang yang mencampakkannya.
Beberapa bulan kemudian aku tak
bisa menangkap mereka semua.
Menangkap siapa?
- Biarkanlah.
Menangkap siapa, John?
Hei! John!
Kami memburu orang sejenis kita, Logan.
Ada tempat khusus untuk hal yang kita lakukan.
Mutan-mutan?
Kenapa?
Stryker mengatakan dia akan membuat perubahan.
Melindungi warga dari orang jahat.
Bagaimana kau akan mengalahkan Victor, Logan?
Ingat barang yang ada di Afrika?
Yah, aku ingat, kenapa?
Sial!
Apa yang mereka lakukan padamu?
Jangan bertanya.
Dengar, Zero mengatakan sesuatu soal pulau.
Apa maksudnya?
Tidak.
Tapi mungkin Dukes tahu...
Dia dan Zero sangat akrab.
- Fred Dukes?
Di mana dia?
- Dia di sini.
Kita bicara dengannya.
- Tunggu.
Dia tak akan berhasil sampai ronde empat.
Tapi aku harus memperingatkanmu...
...dia mengalami kesalahan makan.
Kami semua punya mekanisme pengurusan.
Aku mencoba mengembalikan badannya. Apapun yang
kau lakukan, jangan menyinggung berat badannya.
Ayo, Fred. Jika kau ingin
berbentuk, kau harus bergerak.
Kukatakan padanya agar bergerak.
Fred Dukes? Terjebak dalam
makhluk itu? Itu bukan Fred.
Jika kau ingin bantuannya,
jangan katakan hal itu padanya.
Hei, Fat (gendut), Fred, hm.
Aku ingat gadis itu ketika dia masih 39 kg.
Itu lucu sekali, Logan.
- Kau tahu di mana Victor?
Kau tahu di mana Victor?
Tak tahu.
Pulau apa, slim (kurus)?
Jangan sampai kau menabrak pintu saat keluar, Logan.
Aku tak akan pergi sampai
tahu di mana Victor berada.
Ayolah, Bob. Demi masa lalu.
Kau memanggilku...
Blob (gelembung)?
Tidak, tapi.
Sudah kukatakan jangan sebutkan beratnya.
Kenapa kau memanggilnya Blob?
Aku tak mengatakan Blob, aku katakan Bob!
Keparat!
Aku punya ide.
Ini idemu?
- Mencoba membantumu, Logan.
Dukes tak terlalu menyukaimu, dan kau tahu itu.
Saling pengertian.
Gunakan sarung tangan ini,
bung, menarilah dengannya.
Biarkan dia melampiaskan kemarahannya padamu.
Kurasa jika kau melakukan itu...
...dia mungkin memberitahumu.
Ayolah, lihat dia.
Pantat besar terlihat di depan kaosnya.
Jesus, dia bisa terkena serangan jantung.
Apakah usungan cukup besar...
...untuk membawa pria ini?
Bukan dia yang kukhawatirkan diusung keluar.
Kau menyebalkan.
Goyang pantatnya!
Berikan.
- Jika kau menginginkannya.
Hati-hatilah dengan ini.
Kau ingin berdansa denganku?
Oh, itu menyenangkan.
Hei, tebak?
Lihat, dia akan bicara, bung.
Kau berhasil menangkapnya.
Kau ada di pihak mana?
Di mana Victor?
Terlalu gelap untuk berkacamata, bukan?
Kumohon, jangan. Kumohon, jangan!
Victor!
Di mana Victor?
Victor... bersama Stryker di pulau.
Mereka bekerjasama.
Apa... apa maksudnya?
Victor bersama Stryker?
Ya.
Kau tidak tahu itu?
Semua itu yang tersisa, Logan, aku...
...percaya kau bisa menanganinya.
Aku pernah melakukannya sebelumnya, kan?
Oh, ya. Kau pernah melakukannya.
Perjanjian kita masih berlaku, kan?
Tentu saja.
Bawa dan beri dia label, kapten.
Pulau apa?
Tempat di mana Striker membawa
mereka setelah Victor menangkapnya.
Tunggu... tunggu... apa? Membawa siapa?
Para Mutan.
Ada cerita kalau Stryker
melakukan eksperimen dengan mereka.
Kau tak akan ingin tahu apa
yang terjadi pada mereka?
Aku mencoba tidak.
Mereka membunuhnya...
...jadi aku membiarkan mereka
memasang Adamantium padaku.
Mereka membunuhnya untuk eksperimen.
Di mana itu?
Logan, Stryker menyimpan suatu rahasia.
Tapi...
Ada seorang tahanan yang kabur.
- Siapa?
Namanya Remy LeBeau.
Dia penipu jalanan dari New Orleans.
Penjaga penjara memanggilnya Gambit.
Karena dia mengambil uang mereka saat main poker....
Itu yang aku ketahui.
Apa yang Stryker inginkan, Fred?
Dia mencoba mengambil kekuatan
mereka dan mengkombinasikannya.
Hanya itu yang aku ketahui, Logan.
Jika aku harus kembali kemari
lagi, akan kuhancurkan kepalamu.
Aku ikut denganmu, Logan.
Tak ada jaminan keselamatan pergi
bersamaku. - Aku tak meminta.
Itu orangnya.
Keren sekali.
Tapi, aku harus pergi dan menjaga
di belakang, barangkali dia kabur.
Aku tidak akan berkelahi dengannya.
Yah, benar.
- Apa?
Aku berkelahi dengan semua orang?
Tidakkah anjing membunuh kucing?
Pergi saja ke belakang!
Apa kau Remy LeBeau?
Apa aku berhutang uang padamu?
Tidak.
Kalau begitu aku adalah Remy LeBeau.
Taruhan besar 100, dan taruhan kecil 50.
Bisakah aku mengajakmu bermain.
Apa yang bisa aku dapatkan dengan 17 dolar?
17 dolar?
Mungkin naik taksi ke rumah.
Kau babysitter saudaraku, John?
Aku bukan Bradley, Victor.
Dan kau tak membuatku takut.
Benarkah?
Ini berhasil pada Dukes.
Betapa memalukan, karena kubunuh kau sekarang.
Logan tak akan pernah dapat kesempatan.
Jadi apa yang membawamu ke pasar malam kota kami?
Victor Creed.
Dan siapa itu?
Pria yang akan kubunuh.
Dia bekerja pada seseorang
yang bernama Stryker di pulau.
Hanya ingin tahu di mana itu.
- Kenapa kau pikir aku tahu itu?
Karena aku mengenalmu, Gambit.
Kau orang yang bisa lolos dari sana...
...dan kau pula yang bisa
membawaku kembali ke sana.
Kau tahu, John...
Ada hal yang ingin aku katakan padamu.
Kau mudah ditebak.
Aku bisa merasakan tulang belakangmu, Johnny Boy.
Lucu. Aku tak pernah tahu kau punya.
Kau punya kalung yang bagus.
Pria yang membawaku mempunyai kalung yang sama.
Hei, Bob, dengarkan aku...
Dua tahun aku di neraka...
...dan aku tak akan kembali.
Oh, berkilauan.
Katakan sesuatu padaku, Jimmy.
Apa kau tahu cara membunuhku?
Aku akan memenggal kepalamu.
Lihat, jika itu berhasil.
Kau mulai lamban, pak tua.
Keparat!
Kau akan mati atas apa yang kau lakukan padanya.
Victor!
Tongkat yang bagus.
Sialan. Begini saja.
Kau akan membawaku ke pulau
dimana aku bisa membunuh Creed.
Stryker orang yang paling kau benci di dunia ini.
Apa kau mengerti?
Kau sungguh ingin membunuh mereka.
Selama kau tak menghalangi jalanku.
Kolonel.
Jenderal?
Apa ini Weapon XI?
Mereka semua kuat, tapi
mereka tak punya kelemahan.
Kau sungguh membenci mereka, kan?
Tidak, aku tak membenci mereka.
Setelah 20 tahun bekerja dengan mereka...
Aku tahu apa yang bisa mereka lakukan.
Jika kita menang dalam perang ini...
...dan menyelamatkan banyak nyawa.
Tindakan pencegahan kami utamakan, Jenderal.
Hari-hari negara duduk berdampingan telah usai.
Kita harus memerangi musuh...
...sebelum mereka memerangi kita.
Aku kagumi semangatmu, sungguh.
- Terima kasih.
Tapi ini sudah terlampau jauh.
Weapon X... sudah kuno.
Kami tahu soal anakmu Bill.
Kami tahu dia seorang Mutan.
Dan kami tahu dia membunuh istrimu.
Kau seharusnya tak merahasiakannya dari kami.
Itu...
Tak ada hubungan dengan pekerjaanku.
Omong kosong!
Kau terlalu dekat dalam hal
ini. Aku yakin kau tahu itu.
Kau benar. Aku tak bisa bohong padamu.
Anakku membawa masalah bagiku.
Tapi aku bersumpah...
...untuk melindungi warga Amerika.
Dari setiap ancaman,
baik luar...
...maupun dari dalam.
Kau tak suka terbang, ya?
- Aku baik-baik saja.
Konsentrasi saja pada pekerjaanmu.
Kau yakin? Kau berkeringat.
Lucu sekali, jaga saja pandanganmu pada...
Pada apa? Awan?
Kita naik dan turun seperti yoyo.
Dari mana kau dapat hal ini?
Oh, ini kesayanganku, aku menangkan dari permainan.
Jake berumur lima tahun.
- Hebat.
Tenang, kita hampir sampai.
Itu dia.
Pulaunya.
3 mil pulau tersembunyi dari pandangan.
Tak ada yang mau mencuri di sekitar reaktor nuklir.
Mereka pikir itu akan membuat mereka jadi aneh.
Sepertimu?
Benar.
Baiklah, kau siap?
Sekarang atau tidak sama sekali. Ayo.
Tepat waktu.
Hei, jika itu membuat kau merasa lebih baik...
...ini akan sangat menyakitkan.
Oh, yah, seperti itu sebenarnya.
Semoga sukses.
Kau juga.
Oh, sial.
Apa yang kau lakukan?
Apa semuanya baik-baik saja?
Apa dia sudah siap?
- Beberapa jam lagi.
Apa dia akan mematuhi perintahku?
Ya, Kolonel.
Logan.
Selamat datang di medan perang.
Sebelumnya, aku ingin tahu kenapa.
Aku butuh kekuatanmu untuk "pool".
Untuk apa?
Pembunuh Mutan. Dead pool.
Bertahun-tahun mencarinya, untuk mencarikannya...
...mencari kekuatan yang cocok...
Bisa menggabungkannya dalam satu tubuh tanpa hancur.
Anakku adalah potongan pertama dalam permainan ini.
Logan, kau yang terakhir.
Kau membuat Weapon XI jadi nyata.
Aku...
Aku memintamu untuk membantu, tapi...
...kau mengatakan ingin hidup normal.
Aku belajar bahwa tak ada motivasi...
...pria dalam keluargamu seperti balas dendam.
Siapa kau?
Oh, dia teman lama.
Apa kau pikir kami akan melepaskanmu?
Kau orang yang berbahaya.
Aku suka berhadapan dengan orang berbahaya.
Katakan padanya saat hari kau mati.
Mereka menyuntikkan ke tubuhku Hydrochloride Thiazide.
Itu menurunkan detak jantung...
Kau seperti mati.
Jangan marah padanya.
Pujian... untuk spesiesmu.
Apa kau tahu saudarinya
punya kulit sekeras berlian?
Kayla bermutasi, dia sekarang
bisa menghipnotis pikiran.
Dia bisa mempengaruhi orang lain
selama dia bisa menyentuh mereka.
Alat yang berguna untuk suatu bujukan.
Itu tak pernah nyata, teman.
Itu nyata bagiku.
Kukatakan, jika kau masuki jalan ini...
...kau tak akan suka apa yang kau temukan.
Cerita yang kau katakan padaku...
...soal pria yang mencari bunga untuk bulan...
Aku kebalikannya.
Kurasa kaulah bulan dan aku adalah Wolverine.
Tapi kau penipu, bukan?
Aku hanya bodoh dalam permainan itu.
Bagian paling buruk dalam hal ini seharusnya aku tahu.
Tapi aku menghiraukan naluriku.
Aku menghiraukan siapa diriku sebenarnya.
Itu tak akan terjadi lagi.
Kolonel.
- Tidak sekarang, Kayla.
Aku sudah melakukan semua yang kau perintahkan.
Saudariku...
Kau berkata jika aku membantumu
kau akan melepaskannya.
Kayla, tidak semudah itu.
Mutasinya sungguh unik, sangat indah.
Kami butuh tambahan waktu
untuk menganalisanya, cuma itu.
Kau biarkan dia pergi?
Victor, kumohon.
- Kau tak bisa membiarkannya pergi.
Kau tak bisa menghancurkannya, Victor.
- Berikan padaku Adamantiumnya.
Hasil tes sudah keluar...
- Kita punya perjanjian!
Kau tak akan selamat dari operasi ini.
Aku bisa menjalani semua yang dia bisa.
Tidak, kau tak bisa.
Kau tentara kesukaanku Victor.
Tenanglah, waktunya akan datang.
Dia memanfaatkan kita!
Bagaimana kali ini, kau akan mati?
Lepaskan aku.
Permainan pikiranmu tak akan berhasil untukku.
Victor!
Merasa lebih baik, bukan?
Semua kemarahan itu...
Keluarkan.
Logan!
Kau bukan binatang.
Oh, tentu saja kau binatang.
Lakukan.
Habisi aku.
Logan?
Saudariku.
Mereka menahan saudara perempuanku.
Tolong, aku tak menipumu.
Ini juga nyata buatku.
Aku mohon maaf.
Mereka menahan saudara perempuanku.
Di mana dia?
Aktifkan Weapon XI.
Prosesnya belum selesai.
Lakukan saja!
Sekarang!
Kau baik-baik saja? Ayolah.
Oke...
Sempurna.
Kayla, bawa mereka keluar.
- Logan...
Cari jalan keluar.
Ayolah, kita pergi!
Wade, apa itu kau?
Kurasa Stryker akhirnya mengetahui cara menutup mulutmu.
Wade...
Kau tak harus melakukan ini.
Atau mungkin kau benar.
Tembak targetnya!
Aku bisa membantu! Arahkan aku pada mereka!
Pergi!
Ayo! Sekarang!
Mereka kena?
Yah.
Ayo pergi.
- Aku tak bisa pergi.
Kayla, ayolah!
Aku harus tetap di sini.
Kau bawa mereka.
Pergi!
Ke kiri.
Kiri.
Apa?
- Kita ke kiri.
Kau tak bisa melihat.
- Percayalah padaku.
Ayolah, Bob!
Tak ada yang boleh membunuhmu kecuali aku.
Membelakangi!
Aku mendapatkannya!
- Bukan, Aku.
Berhenti!
Tak mungkin ini jalannya.
- Ini jalannya.
Bagaimana kau tahu?
- Aku hanya tahu.
Ayolah.
Peluru Adamantium.
Mari kita lihat apa dia bisa sembuh
dengan tembakan ini di tengkoraknya.
Kau tak bisa menghentikannya.
Bahkan dengan itu.
Dia akan sembuh lagi.
Otaknya bisa sembuh.
Tapi ingatannya tak akan kembali.
Itu tak mengubah apapun di antara kita, Victor.
Kita tak ada hubungan lagi.
Kita selalu berhubungan, Jimmy.
Kita bersaudara.
Saudara saling menjaga.
Kau merindukanku?
- Astaga.
Ketika kau bilang akan membunuh semua orang...
...kurasa kau cuma melebih-lebihkan.
Yah...
Apa aku terlihat seperti pria
yang suka melebih-lebihkan?
Terima kasih kembali.
Anak-anak mencoba keluar dari pulau.
Pergilah.
- Oke.
Kayla!
Aku menyayangimu.
Tidak...
Aku sangat kedinginan.
Dengarkan, aku akan mengeluarkan kau dari sini.
Kau mengerti?
Ayo, pelan-pelan.
Benar.
Aku akan mengeluarkanmu.
Logan!
Aku seharusnya membuatmu menembakkan senjatanya.
Tapi itu tak membuat kami lebih baik darimu.
Turunkan senjatanya.
Berjalan sampai kakimu berdarah.
Dan terus berjalan.
Semua akan baik-baik saja, Scott.
Namaku adalah Charles Xavier.
Aku Mutan sepertimu.
Aku bisa membaca pikiranmu
- Ya. Dan aku bisa mendengarmu.
Kalian sekarang aman.
Ayo, kita harus pergi.
Anak-anak aman.
Apa yang telah terjadi?
Siapa kau?
- Apa maksudmu dengan siapa aku?
Aku yang membawamu kemari.
Sekarang kita harus pergi.
Di mana aku?
Dengar, aku seorang teman.
Teman.
Siapa namaku?
Namamu Logan.
Kau harus percaya padaku. Kita harus pergi.
Ikuti aku.
Sekarang!
Apa kau mengenalnya?
Tidak.
Mereka tak akan suka yang
kau lakukan di tempat ini.
Kita harus pergi.
Aku cari jalanku sendiri.
Semoga sukses.
Kolonel Stryker?
Kolonel William Stryker?
- Ya...
Anda harus ditanyai...
...soal kematian Jenderal Munson.
Pak.
Subtitle By Togap