--- Penerjemah: Archangel Gabriel ---
Email: archangellight_gabriel@yahoo.com
http://moviesinema.wordpress.com/
Mutan. Sejak keberadaannya ditemukan...
...mereka ditakuti, dicurigai
dan seringkali dibenci.
Di seluruh planet, terjadi perdebatan.
Apakah mutan mata rantai berikut
dalam rangkaian evolusi?
Atau spesies baru manusia
yang berjuang meraih tempat?
Apa pun, ini adalah fakta sejarah.
Berbagi tempat bukanlah sifat manusia.
Kita bukan musuh, tapi teman.
Kita tidak boleh menjadi musuh.
Emosi boleh tegang, tapi tidak boleh
memutuskan ikatan kasih kita.
Lincoln mengatakannya pada pidato
pelantikan sebagai presiden ke-16.
Itu salah satu kesukaanku.
Kalau tiketnya sudah siap,
kita bisa mulai tur ini.
Jackie, bisa kosongkan jadwalku malam ini?
Aku akan makan malam dengan putraku.
Ya, Pak Presiden.
Permisi, Tuan tersesat?
Ada yang menerobos di pos pemeriksaan tamu.
Orangnya banyak.
Pak Presiden, keamanan diterobos.
Jackie, pergilah. Bawa beliau ke mobil.
Pintu keluar belum aman.
Kita belum tahu siapa mereka.
Pos lima aman.
- Ada sesuatu di koridor.
- Bawa ke tempat perlindungan.
Tidak bisa! Belum aman!
- Dia di luar Ruang Oval.
- Kunci tempat ini.
- Jangan tembak!
- Di sana!
Ya Tuhan.
KEBEBASAN MUTAN SEKARANG JUGA
Neanderthals. Dulu kita percaya
mereka musnah oleh konflik...
...dengan kelompok manusia
yang lebih maju, Cro-Magnon.
Tapi riset baru pada DNA
menunjukkan kedua spesies ini...
...mungkin pernah kawin silang, berkembang
jadi manusia modern. Dengan kata lain, menjadi apa?
- Kita.
- Benar.
Artie.
Jangan di sini.
Ayo, perhatikan.
Jean, kau baik-baik saja?
Ya, aku tidak apa-apa.
Cuma sakit kepala.
Bukan cuma sakit kepala.
- Aku tidak tahu cara mengatakannya, tapi sejak Pulau Liberty...
- Scotty.
Kau jadi berbeda.
Telepatiku kacau belakangan ini. Aku tidak
bisa fokus. Aku bisa dengar semuanya.
Bukan hanya telepatimu. Sebulan yang lalu kau
konsentrasi hanya untuk angkat buku atau kursi.
Sekarang kalau kau bermimpi buruk,
seluruh kamar bergoyang.
Mimpiku makin parah.
Aku terus merasakan akan
ada kejadian buruk.
Tidak akan kubiarkan
apa pun terjadi padamu.
Kau lihat Bobby and Rogue?
Sesuatu terjadi di kantin.
- Kakakku cuma bertanya padamu.
- Kenapa kau menjengkelkan?
Ya, kenapa kau menjengkelkan?
Karena aku bisa.
Boleh minta api?
- Maaf, aku tidak bisa bantu.
- John, hentikan.
- Jangan pamer?
- Untuk dia?
- Aku tidak kuasa jika pacarmu bergairah.
- Kurasa tidak.
- Jangan marah, kami hanya bersenang-senang di sini.
- Kurasa cuma kau yang senang.
Manis sekali.
Mau apa kau?
Tiba-tiba kau jadi lemah.
Bobby, apa yang kau lakukan?
Aku tidak melakukannya.
Tidak. Tapi aku.
Kalau lain kali ingin pamer, jangan.
Laporan langsung dari Washington...
...di mana terjadi serangan
di Ruang Oval Gedung Putih.
Belum ada keterangan rinci,
tapi kami mendapat kabar.
Menurut sumber, serangan ini
melibatkan satu mutan atau lebih.
- Kurasa sekarang saatnya pergi, Profesor.
- Kurasa kau benar.
SEKOLAH XAVIER UNTUK ANAK BERBAKAT
- Menurutku Magneto mendalangi ini.
- Kurasa tidak, Scott.
Meski Eric mampu merencanakannya dari penjara...
...ini tidak rasional dan ini hanya akan
merusak tujuannya untuk kesejahteraan mutan.
- Maksudmu keunggulan.
- Kau benar. Jika Eric mau.
Dan tentu kau tahu bagaimana tanggapan pemerintah.
Mereka akan menerapkan kembali Undang-Undang Registrasi.
Atau lebih parah.
Presiden bisa menyatakan keadaan darurat.
Menahan tiap mutan di negara ini
Menurutmu penyerbu itu bekerja sendiri?
Kita bisa tahu jika kita menemukannya
sebelum pihak berwenang.
Aku sudah melacak dengan Cerebro,
tapi gerakannya sangat tidak terduga.
Jika sudah kudapat koordinat yang pasti,
Storm, Jean, bawa Jet dan ambil dia.
Itu nyaris, bukan?
Lebih nyaris dari yang diakui tiap orang.
Apa yang kau butuhkan, William?
Izin Bapak untuk operasi khusus.
Tidak, terima kasih, Pak Presiden.
Dan kukira kau ke sini untuk
bicara soal reformasi sekolah.
Lucu Bapak bilang begitu.
- Senator.
- Pak Presiden, terima kasih telah menerimaku.
- Senator Kelly, Ini kolonel William Stryker.
- Apa kabar?
Departemennya telah menangani
fenomena mutan sebelum masaku.
Seingatku, kau pendukung
Undang-Undang Registrasi, Senator.
Tapi tampaknya idemu untuk masalah
mutan telah berubah belakangan ini.
Demi kebaikan, kuharap.
Jadi, ada usulmu, Tn. Stryker?
Boleh, Pak Presiden?
Kami telah kumpulkan bukti
adanya fasilitas latihan mutan...
...di daerah Utara New York.
Dari mana kau dapat informasi ini?
Interogasi salah satu teroris
mutan dari peristiwa Pulau Liberty.
Eric? Eric Lehnsherr?
- Kau punya akses ke dia?
- Magneto, ya.
Kami yang kembangkan teknologi
untuk membangun sel plastiknya.
- Fasilitas ini adalah sekolah.
- Tentu saja.
- Apa itu?
- Jet.
- Jet seperti apa?
- Kami tidak tahu.
Tapi itu muncul dari lapangan basket.
Jika kami diizinkan bertindak
sebelum kejadian ini...
Baiklah.
William, kau masuk, kau tahan, kau interogasi.
Tapi jangan sampai ada mayat
anak mutan di berita sore.
- Tn. Stryker?
- Senator Kelly.
Ini Yuriko, asisten pribadiku.
- Jabat tanganmu kuat juga.
- Apa yang bisa kubantu?
Penjara Eric Lehnsherr's.
Aku mau berkunjung jika bisa.
Itu bukan kebun binatang, Senator.
Dalam konflik ini, dia musuh, kau hanya
penonton. Jadi jangan ikut campur.
Konflik? Tn. Stryker, kau mau
jadikan ini semacam perang?
Aku sudah jadi pilot Operasi Rahasia
di belantara Vietnam Utara..
...saat kau masih menyusui
di Woodstock, Kelly
Jangan kuliahi aku soal perang.
Ini sudah jadi perang.
- Mati kau.
- Kau mati.
Aku tidak mau menyakitiku.
Aku tidak takut.
- Logan!
Kau merindukanku, nak?
Tidak juga.
- Apa kabarmu?
- Baik. kau?
- Siapa ini?
- Ini Bobby. Dia...
Pacarnya. Panggil aku Ice Man.
Benar.
Pacar? Jadi bagaimana kalian...?
Kami sedang melatihnya.
Lihat siapa yang kembali.
Tepat sekali waktunya.
Untuk apa?
- Kami butuh pengasuh.
- Pengasuh?
Senang melihatmu lagi, Logan.
Hai, Logan.
Hai, Jean.
Aku harus menyiapkan Jet.
Senang berkenalan denganmu.
- Ayo.
- Sampai jumpa, Logan. Sampai ketemu lagi.
Storm dan aku akan ke Boston.
Kami tidak akan pergi lama.
Profesor ingin kami melacak
mutan yang menyerang Presiden.
Jadi pelakunya mutan.
Kau harus di sini saat kami pulang.
Kecuali kau berencanan kabur lagi.
Aku bisa cari alasan untuk tinggal.
Sudah temukan yang kaucari, Logan?
Kurang lebih.
Sampai nanti.
- Hati-hati, ya?
- Kau juga. Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Kau tidak mau menyambutku?
Motormu perlu bensin.
Isilah.
Tn. Laurio, berapa lama kita
bisa teruskan ini?
- Berapa lama hukumanmu?
- Selamanya.
Belum tentu selamanya, Tn. Lehnsherr.
Hanya sampai kuperoleh semua yang kubutukan.
Tn. Stryker, baik sekali kau berkunjung.
Kau kembali untuk memastikan
uang wajib pajak membuatku nyaman?
Selesai. Kau boleh pergi.
Sekarang...
Tn. Lehnsherr.
Aku ingin bicara untuk terakhir kali...
...tentang rumah yang dibangun Xavier
dan mesin yang disebut Cerebro.
Logan, kubolehkan kau merokok di rumah...
....tapi kalau melakukannya
di sini kau akan berpikir...
...dirimu adalah gadis enam tahun.
- Kau bisa melakukannya?
- Akan kusuruh Jean mengepang rambutmu.
Selamat datang kembali.
- Kau ingin aku pergi?
- tidak. Diam saja di tempat.
Cahaya ini mewakili tiap
orang di planet ini.
Cahaya putih adalah manusia.
Dan ini adalah mutan.
Melalui Cerebro, aku terhubung dengan mereka
Dan mereka terhubung dengan mereka.
Kau lihat, Logan?
Kita tidak sesendiri yang kau kira.
Aku temukan pangkalan di Alkali Lake.
Tidak ada apa-apa di sana.
Garis putus menunjukkan jalur
mutan yang menyerang Presiden.
Aku sulit menentukan posisinya.
Kau tidak bisa lebih konsentrasi?
Jika ingin kubunuh dia, ya.
Itu dia.
Tampaknya dia akhirnya berhenti berlari.
Aku ingin kau baca lagi pikiranku.
Logan...
- Kurasa hasilnya akan sama seperti sebelumnya.
- Kita sepakat.
Pikiran bukan kotak yang bisa dibuka-tutup.
- Itu sarang lebah dengan sejuta...
- Jangan kuliahi aku.
Aku tidak ragu bahwa amnesiamu, kerangka
Admantium-mu, cakarmu, semuanya berhubungan. Tapi...
Logan, kadangkala pikiran
harus menemukannya sendiri.
Aku janji kita akan bicara
lagi setelah aku kembali.
Jika kau bersedia menjaga
anak-anak malam ini...
....Scott dan aku akan
mengunjubgi teman lama.
Kukirim pada kalian koordinat
lokasi mutan itu.
Begitu menemukannya, bawa ke markas.
- Semoga dia penurut.
- Ya, demi kebaikannya. Semoga sukses.
Stryker, William.
BASIS OPERASI
LOKASI: DIRAHASIAKAN
Sedang apa kau di sini?
Estoy tirando la basura.
Sampah.
Ini koordinatnya.
Dia seorang teleporter. Itu sebabnya
Profesor tidak bisa menemukannya.
Kami kemari tidak untuk menyakitimu.
Kami hanya ingin bicara.
- Kau sudah bosan?
- Ya.
Kau yakin tidak mau turun?
- Kau dapat dia?
- Dia tidak bisa ke mana-mana.
Benar?
Kumohon jangan bunuh aku.
Aku tidak bermaksud sakiti siapa pun.
Kenapa orang bisa mengira begitu?
- Siapa namamu?
- Wagner. Kurt Wagner.
Begitu banyak penembakan, ketakutan luar biasa.
Dan hanya ada rasa sakit.
Aku bisa melihat semuanya terjadi,
tapi tidak bisa menghentikan diriku.
Seperti mimpi buruk.
Mungkin Dia mengujiku.
Sebelum kau ke Gedung Putih,
apa yang kau ingat?
Tidak ada.
Aku sedang di sini.
Jean.
- Sebaiknya kubawa dia ke profesor.
- Profesor?
Kau membuatnya sendiri?
Ya.
Bagaimana dengan ini?
Aku ingin kau baca lagi pikiranku.
Kurasa hasilnya akan sama.
Kau tidak akan bisa dihancurkan.
Tidak punya ingatan.
Kadangkala pikiran harus
menemukannya sendiri.
Wolverine.
Tidak ada ingatan. Kau tidak punya ingatan...
Tidak bisa tidur?
Bagaimana kau tahu?
Karena kau terbangun.
Benar. Bagaimana denganmu?
Aku tidak tidur.
Hei.
- Tidak ada yang tidur di sini?
- Sepertinya tidak.
- Punya bir?
- Ini sekolah.
- Jadi artinya tidak?
- Ya, itu tidak.
- Selain susu coklat ada?
- Ada soda di lemari  kecil itu.
- Terima kasih.
- Tidak masalah.
Biar kuantar dari sini.
Tidak apa, Scott.
- Kacamatamu bagus.
- Terima kasih.
Charles Xavier.
Kau datang untuk membebaskanku?
Maaf, Eric, tidak hari ini.
Kenapa aku dikunjungi?
Percobaan pembunuhan pada Presiden.
Apa yang kau tahu tentang itu?
Tidak ada.
Hanya yang kubaca dikoran.
Seharusnya kau tidak perlu bertanya, Charles.
Apa yang terjadi padamu?
Aku kerap dikunjungi William Stryker.
Kau ingat dia, kan?
William Stryker.
Putranya, Jason, pernah jadi muridmu.
Ya, beberapa tahun yang lalu.
Sayangnya aku tidak bisa membantunya.
Setidaknya tidak seperti
yang diinginkan ayahnya.
Dan sekarang kau pikir mengambil Wolverine
akan menghapus kegagalanmu dengan putra Stryker?
- Sudah berapa lama kau di sini?
- Dua tahun.
Orangtuamu begitu saja
mengirimkanmu ke sekolah mutan?
Sebenarnya, orangtuaku mengira
ini sekolah persiapan.
Oh, begitu. Kebanyakan sekolah
persiapan punya asrama, kampus...
Jet.
- Jadi kau bersama Rogue?
- Ya.
Tapi tidak seperti yang kau kira.
Aku inginnya begitu, tapi...
Rasanya sulit jika ingin dekat
dengan seseorang, tapi tidak bisa.
Aku lihat tatapanmu pada Dr. Grey.
Maaf?
Lupakan.
Kau belum ceritakan soal masa lalunya?
Aku sudah menuntunnya.
Jiwa Logan masih rapuh.
Begitukah?
Atau kau takut kehilangan salah
satu X-Man terbaikmu, kawan lama?
Eric, apa yang telah kaulakukan?
Maafkan aku, Charles.
Aku tidak bisa mencegahnya.
Apa yang kau ceritakan pada Stryker?
Segalanya.
Perang telah dimulai.
Scott!
Harusnya kau bunuh aku
selagi ada kesempatan.
Tapi sesekali, tiap induk harus keluar.
Tanpa dia, bayinya tidak berdaya.
Mencium bahaya,
sang induk bergegas pulang.
Bayinya bahkan tidak bisa
melihat sang pembunuh.
Dan tamu tidak diundang
datang untuk makan.
Dia terlambat datang
untuk satu bayinya.
Kelabang itu mematikan...
Hai.
Ada apa?
Kau salah pilih rumah, bung.
Kau tidak apa-apa?
Tetap di sini.
- Lewat sini.
- Ayo!
Cepat!
John, di mana Roque?
- Entahlah.
- Aku harus menemukannya.
Bawa dia.
Ayo, masuk. Cepat!
Bawa dia. Dia pingsan.
- Aku bisa membantumu.
- Bantu mereka.
- Rogue!
- Bobby! Lewat sini.
Cepat! Semuanya ikut aku.
Cepat!
Ayo!
Ayo.
Lewat sini.
Ini tempatnya.
Logan.
- Mau menembakku? Tembaklah!.
- Jangan tembak dia!
Belum.
Wolverine?
Aku tidak menyangka akan
menemukanmu di sini.
Sudah berapa lama? 15 tahun?
Kau tidak berubah sedikit pun.
Tapi aku...
Alam.
Tunggu, kita harus lakukan sesuatu.
Mereka akan membunuhnya.
- Dia bisa menjaga diri. Ayolah!
- Bobby.
Kumohon.
Aku tidak mengira Xavier akan mengambil
hewan. Meski hewan itu seunik kau.
Siapa kau?
Kau tidak ingat?
- Tidak!
Logan, ayo pergi.
- Pergilah. Aku akan baik-baik saja.
- Tapi kami tidak.
Ayo. Jalan terus
- Masuk!
- Aku yang mengemudi. Mungkin lain kali.
- Ini mobil Cyclops.
- Oh, ya?
Apa itu tadi?
Stryker.
Namanya Stryker.
- Siapa dia?
- Aku tidak ingat.
- Ini. Milikmu.
- Aku tidak suka keheningan yang tidak nyaman.
- Apa yang kaulakukan?
Kurasa ini bukan pemutar CD.
- Duduklah.
- Mau ke mana kita?
Storm and Jean ada di Boston.
Kita menuju ke sana.
- Orangtuaku di Boston.
- Bagus.
Sersan.
Kebanyakan mutan lolos lewat
terowongan rahasia.
- Kami menahan beberapa.
- Ada berapa?
Enam, pak.
Selamat datang, Profesor.
Ambil yang kita perlukan.
Kurasa protes anti-mutan ini...
...menunjukkan kecemasan warga Amerika.
- Kurasa pendaftaran mutan...
- Mengapa berhenti di sana?
Mungkin lebih mudah
jika kumpulkan saja.
- Matikan itu, Lou.
- Terlalu berat untukmu?
Tn. Laurio?
Aku Grace.
Mau bir lagi?
Tentu mau.
- Kau benar-benar agresif.
- Memang.
Aku tidak pernah bercinta dengan
gadis sepertimu sebelumnya.
Aku tahu.
- Di sini agak kotor, bukan?
- Justru itu.
Velcro? Bagus.
- Angkat gelas.
- Kuharap begitu.
Angkatlah.
- William...
- Kumohon Xavier, jangan bangun.
Aku menyebutnya penghambat saraf.
Mencegahmu masuk ke sini.
- Apa yang kaulakukan pada Scott?
- Jangan cemas.
Aku hanya memberinya pendidikan ulang.
Tentu kau tahu semua
tentang itu, ‘kan?
William, ingin kusembuhkan putramu,
tapi mutasi bukanlah penyakit.
Kau bohong!
Kau lebih takut padanya daripada aku.
Hanya setahun setelah Jason
kembali dari sekolahmu, istriku...
Dia marah pada kami.
Dia salahkan kami atas keadaanya.
Maka dia permainkan pikiran kami.
Menyusupkan gambaran
dan skenario ke otak kami.
Akhirnya istriku menempelkan...
...bor listrik ke pelipis kirinya
untuk mengeluarkan gambaran itu.
Putraku, sang ilusionis yang hebat.
Untuk orang yang benci mutan,
kau punya teman aneh.
Mereka berguna, asal bisa dikendalikan.
Kau yang merencanakan
serangan pada Presiden.
Kau bahkan tidak perlu membaca pikiranku.
Aku sudah bekerja dengan
mutan selama kau, Xavier.
Tapi yang paling mengesalkan bagiku,
tidak ada yang tahu berapa jumlahnya.
Atau cara menemukannya.
Kecuali kau.
Sayangnya, ramuan kecil ini
tidak berpengaruh padamu.
Kau terlalu kuat.
Tapi kita langsung saja ke sumbernya.
Perkenalkan, Mutan 143.
Cairan dari otaknya berfungsi
sebagai zat pengendali pikiran.
Tapi ini baru awalnya.
Jason?
Ya Tuhan, William. Ini putramu.
- Apa yang kau laukan?
- Tidak, Charles.
Putraku sudah mati.
Seperti kalian semua.
Ibu? Ayah?
Ronny? Ada orang di rumah?
Akan kucarikan pakaian.
Jangan bakar apa pun.
Aku temukan beberapa
baju tua ibuku.
Ini dari sebelum aku lahir.
Bagus.
Halo.
Ayolah, Jean.
Di mana kau?
Ini milik nenekku.
Terima kasih.
Kau tidak akan menyakitiku.
Wow.
Maafkan aku.
Tidak apa-apa.
Ronny. Lain kali
Siapa kau?
Bobby.
- Sayang? Bukankah harusnya kau di sekolah?
- Bobby, siapa orang ini?
Ini Profesor Logan.
Ada yang harus kusampaikan
pada kalian.
PEMINDAIAN SELESAI.
TIDAK ADA LOGAM.
Kau boleh masuk.
Tidurmu nyenyak, Lehnsherr?
- Ada yang berbeda dengamu, Tn. Laurio.
- Ya tadi aku senang.
Tidak. Bukan itu.
- Duduklah.
- Tidak.
- Apa itu?
Apa yang kau lakukan?
Itu dia.
Terlalu banyak besi dalam darahmu.
Tn. Laurio, jangan percaya pada wanita
cantik, terutama yang tertarik padamu.
Jadi kapan pertama
kali kau sadar dirimu...
Mutan?
Bisa kau hentikan itu?
Kalian harus paham. Kami kira
Bobby masuk sekolah anak berbakat.
- Bobby memang berbakat.
- Kami tahu. Kami hanya tidak menyadari...
Kami masih sayang padamu, Bobby.
Tapi masalah mutan ini agak...
Masalah mutan apa?
Rumit.
- Kau Profesor bidang apa, Tn. Logan?
- Seni.
Kalian harus lihat kemampuan Bobby.
Bobby.
Aku bisa lebih dari itu.
Ronny.
Ini semua salahku. Sebenarnya,
prialah yang membawa...
...gen mutan dan mewariskannya.
Jadi ini salah dia.
- 911. Silakan keadaan daruratnya.
- Aku butuh polisi.
Ada orang di rumah kami.
Mereka tidak izinkan kami pergi.
..
Pencarian buron dari fasilitas
itu kini sedang dilakukan.
Tidak ada jawaban.
Aku tidak dapat sinyal.
Istirahat saja dulu.
Aku akan terus mencoba.
Jadi, apa itu?
Simbol malaikat. Diwariskan ke umat
manusia oleh Malaikat Perang Gabriel.
Tatonya indah.
Berapa jumlahnya?
Satu untuk tiap dosa.
Jadi cukup banyak.
Kau dan Nona Grey guru sekolah?
Ya. Sekolah untuk orang
seperti kita. Di mana kau aman.
Aman dari apa?
Orang lain.
Di luar sirkus,
semua orang takut padaku.
Tapi aku tidak benci mereka,
aku iba pada mereka.
Kau tahu sebabnya?
Karena kebanyakan orang tidak tahu
apa yang tidak bisa mereka lihat.
Aku sudah lama
berhenti merasa iba.
Orang secantik ini
tidak boleh marah.
Kadang kemarahan bisa
membantumu bertahan hidup.
Keyakinan juga bisa.
- Storm, aku temukan alat komunikasi aktif.
- Di mana?
Ini untukku.
Bobby...
Kau pernah mencoba
tidak menjadi mutan?
Tidak ada yang tersisa, Jean.
Tentara datang.
Bagaimana anak-anak?
Sebagian lolos. Aku tidak
yakin dengan sisanya.
Kami tidak bisa hubungi
Profesor atau Scott.
- Di mana kau, Logan?
- Boston, dengan keluarga Bobby Drake.
- Kami akan ke sana.
- Usahakan cepat.
Kita harus pergi sekarang.
- Kenapa?
- Sekarang!
Ada apa?
Jatuhkan pisaunya
dan angkat tangan.
Apa yang terjadi di sini?
- Ronny.
- kubilang, jatuhkan pisaunya.
- Buka pintunya.
- Pecahkan.
Berbalik! Menghadap ke dinding.
- Ini hanya kesalahpahaman.
- Jatuhkan pisaunya!
Tidak bisa.
Lihat.
Oh!
Yang lain, tiarap sekarang.
Kubilang, tiarap!
Kami tidak mau menyakiti kalian.
Kalian tahu mutan berbahaya
yang muncul di berita?
Aku yang terburuk.
Awas!
What is this?
Selamat siang.
- Siapa orang ini?
- Kurt Wagner.
Tapi di sirkus Munich,
namaku Incredible Nightcrawler.
Ya, simpan saja. Storm?
Kita pergi dari sini.
Jason, hentikan!
Tidak apa-apa. Kau boleh keluar.
- Mereka sudah pergi?
- Ya.
- Di mana murid yang lain?
- kau tidak tahu.
Kalau begitu kita harus
mencari mereka, bukan?
Kita akan gunakan Cerebro.
Ayo.
Sejauh apa kita?
Kita mendekati rumah sekarang.
Ada dua sinyal mendekat.
Cepat sekali.
Pesawat tidak dikenal,
harap turun ke 20 ribu kaki.
Kembali dengan kami ke Pangkalan
AU Hanscom. Waktumu 10 detik untuk memenuhi.
- Ada yang marah.
- Kira-kira kenapa?
Kami akan menggiringmu
ke pangkalan AU Hanscom.
Turunkan ketinggianmu sekarang.
Ulangi, turunkan ketinggian sampai
20 ribu kaki. Ini peringatan terakhir.
Mereka mundur.
- Mereka membidik kita.
- Apa?
Mereka akan menembak. Pegangan.
Aku harus menghindar.
- Tolong jangan lakukan itu lagi.
- Aku setuju.
Kita tidak punya senjata di sini?
Peringatan.
- Semuanya baik di belakang?
- Tidak.
Oh, Tuhan. Ada dua.
Ada satu lagi.
Jean?
Oh Tuhan.
Rogue!
- Rogue!
- Tidak!
- Jean?
- Bukan aku.
Kapan mereka ini
mau belajar terbang?
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Kau bisa dengar ucapan mereka?
- Aku bisa melihat lebih dekat.
Namanya Kolonel William Stryker,
dan dia serbu markasmu dengan 1 tujuan.
Dia inginkan Cerebro.
Atau cukup sebagian
untuk membuatnya sendiri.
Tapi itu tidak masuk akal. Stryker
butuh Profesor untuk mengoperasikannya.
Itu satu-satunya alasan
kawan lamaku masih hidup.
Ya Tuhan.
Kenapa kalian semua takut?
Selagi Cerebo bekerja, pikiran Charles
terhubung dengan semua orang di Bumi.
Jika dia dipaksa berkonsentrasi
untuk kelompok tertentu, Mutan, misalnya...
...dia bisa bunuh kita semua.
Tunggu. Bagaimana Stryker bisa
tahu di mana Cerebro berada?
Karena aku yang memberitahunya.
Aku membantu Charles
membuatnya, ingat?
Stryker punya cara membujuk
yang sangat kuat.
Meski menghadapi
mutan sekuat Charles.
- Jadi siapa Stryker ini?
- Dia ilmuwan militer.
Dia habiskan seumur hidupnya
untuk memecahkan masalah mutan.
Jika ingin tahu lebih rinci,
tanya saja pada Wolverine
Kau tidak ingat?
William Stryker. Satu dari dua orang
yang bisa memanipulasi Adamantium.
Logam pada tulangmu
merupakan hasil karyanya.
Tapi Profesor...
Dia percaya kau cukup pandai
untuk mengetahuinya sendiri.
Dia lebih menghargaimu
daripada aku.
Kenapa kau butuh kami?
Mystique menemukan denah markas yang
telah puluhan tahun dioperasikan Stryker.
Kami tahu di situ dia buat Cerebro kedua.
Tapi kami tidak tahu di mana markas ini.
Dan aku yakin salah satu
dari kalian mungkin tahu.
Profesor sudah mencobanya.
Sekali lagi, kau pikir
semua ini tentang kau.
Halo.
Aku tidak bermaksud usil.
Coba tenang.
Maaf.
- Stryker ada di Alkali Lake.
- Ke sanalah Profesor mengirimku.
- Tidak ada yang tersisa.
- Tidak ada yang tersisa di permukaan, Logan.
Markasnya di bawah tanah.
- Hei.
Kau tidak apa-apa?
- Ya.
- Kau yakin?
Bagaimana keadaannya?
Tidak bagus. Perlu 4-5 jam
sampai kita bisa terbang lagi.
Bukan itu maksudku.
- Aku cemas pada Scott.
- Aku cemas padamu.
Itu unjuk kekuatan
yang mengagumkan.
- Rupanya tidak cukup.
- Sudahlah?
Aku mencintainya.
Sungguh?
Perempuan suka main mata dengan pria
berbahaya. Tapi tidak dibawa pulang.
Mereka nikahi pria baik.
Aku bisa jadi pria baik.
Logan, pria baik tidak ke mana-mana.
- Jean.
- Kumohon.
- Jangan paksa aku melakukannya.
- Apa?
Ini.
Permisi.
Kata orang, kau bisa meniru
siapa pun, bahkan suaranya.
Bahkan suaranya.
Lalu kenapa tidak menyamar
saja setiap saat?
Tampil seperti orang lain.
Karena kita tidak perlu.
Dengar...
- Tidak ada yang meninggalkan bekas luka seperti kau.
- Kau mau apa, permintaan maaf?
Kau tahu yang ku mau.
Tapi apa yang kau mau?
Apa sebenarnya yang kau mau?
Aku mau kau keluar.
Ya Tuhan.
- Kenapa kita tidak dapat seragam?
- Ya. Di mana seragam kami?
Sedang dipesan.
Akan tiba beberapa tahun lagi.
Kami suka dandanan rambutmu.
Ayo pergi.
Jadi, kata mereka kau penjahatnya.
Itu yang mereka bilang?
Itu helm jelek. Untuk apa?
Helm jelek ini akan melindungiku
dari penjahat yang sebenarnya.
Siapa namamu?
John.
Namamu yang sebenarnya, John?
Pyro.
Bakatmu hebat, Pyro.
Aku hanya bisa memanipulasi api.
Aku tidak bisa membuatnya.
Kau dewa di antara serangga. Jangan
biarkan siapa pun berpendapat selain itu.
Pak, mesinnya sudah selesai
dengan semua spesifikasi.
Bagus.
Jika boleh kutanya, pak. Kenapa kita
menahan anak-anak itu di sini?
Aku ilmuwan, Sersan Lyman.
Jika membuat mesin, aku
mau pastikan itu berfungsi.
Ini peta topografi bendungannya.
Ini katupnya.
Kalihat lihat perubahan kepadatan
pada tanahnya? Itu jejak ban.
Itu jalan masuknya.
Dan ini menunjukkan kedalaman
es yang menutupi tanah.
Ini aktivitas air terbaru.
Jika kita lewat situ,
Stryker bisa membanjirinya.
- Kau bisa pindahkan kami ke dalam?
- Tidak.
Aku harus bias melihat ke mana tujuanku.
Kalau tidak, aku bisa terjebak dalam tembok.
Aku akan pergi.
Kurasa dia menginginkanku hidup-hidup.
Wolverine, siapa pun yang masuk harus
bisa operasikan mekanisme katup ini.
Apa rencanamu?
Menggaruknya dengan cakarmu?
- Akan kutanggung resikonya.
- Tapi aku tidak mau.
Pak, ada yang datang lewat katup.
- Akan kubanjiri.
- Tunggu.
Stryker!
Lihat siapa yang pulang.
Bergerak, kau mati.
Aku tahu hasil karyaku sendiri.
Tutup ruangannya. Tembak dia.
Tutup ruangannya. Menjauh!
- Ada penyamar yang kabur.
- Bisa jadi siapa saja.
- Kau bisa kendalikan mekanisme katup itu?
- Semua dikendalikan dari dalam.
- Itu sebabnya pintunya begitu tebal.
- Benarkah?
Ambilkan peledaknya.
Ledakkan pintunya.
Hancurkan kameranya.
Aku sudah masuk.
- Dia hebat.
- Kau tidak tahu.
Awas ledakan.
Maju!
- Sersan, dia buka pintu katupnya.
- Makin banyak mutan masuk.
- Berapa banyak?
- Kami kehilangan komunikasi.
Sersan Lyman. Kumpulkan anak buahmu
dan temui aku di luar Cerebro.
Kalian teruskan! Kalau aku kembali,
pintu ini harus terbuka.
Selamat datang, Profesor.
Jangan tinggalkan aku.
Kau boleh masuk ke dalam.
Sudah kau temukan?
Sebagian besar energi
dialihkan ke ruang ini.
- Cerebro.
- Itu dia.
- Bisa kau matikan dari sini?
- Tidak.
- Ayolah. Waktunya tinggal sedikit.
- Tidak tanpa kami.
Ya Tuhan, anak-anak.
- Kurt, bisa ikut denganku?
- Ya.
- Di mana mereka?
- Dalam sel tingkat di bawah kita.
Stryker.
Kami akan ambil anak-anak
dan menemuimu di Cerebro.
Baik. Akan kucoba menemukan
Scott dan Profesor.
- Kau tidak apa tanpa kami?
- Ya. Aku akan baik.
Di mana Logan?
Dia pergi.
- You, set up a perimeter.
- Move, move.
Jason.
Sekarang saatnya.
Saatnya menemukan
teman-teman kita.
Sudah saatnya menemukan
teman-teman kita?
- Semua.
- Semua mutan.
Di mana saja.
- Di mana saja.
- Benar.
- Semuanya?
- Ya.
Bagus.
Saatnya mengakhiri.
Buat aku bangga.
Jangan bergerak.
Bunuh siapa pun yang mendekat.
Sekali pun itu aku.
Pergilah! Biar kuhadapi dia.
Ini pertengkaran kekasih yang
tidak perlu kita campuri.
Scott!
Scott?
- Tolong kami!
- Dengar.
Tolong! Bebas kami!
- Jubilee?
- Storm.
- Keluarkan kami dari sini.
- Baik, kami datang.
Mundur!
Scott!
Scott, jangan lakukan ini!
Jean, tidak apa-apa. Ini aku.
- Scott.
- Maafkan aku.
- Kukira aku kehilangan kau.
- Ya Tuhan.
Maafkan aku. Aku bisa melihatmu tapi tidak
bisa hentikan diriku. Sudah kucoba. Maafkan aku.
- Aku sangat mencintaimu.
- Aku mencintaimu.
- Kakiku.
- Tenang.
Ada yang salah.
Ya Tuhan. Tidak!
Kau sudah temukan para mutan?
Semuanya?
Aku sedang mencoba.
Mereka banyak sekali.
Kalau begitu pusatkan pikiran.
Pusatkan pikiran.
Yang sulit dari Adamantium adalah...
...jika berhasil mengolah
bentuk mentahnya yang cair...
...kita harus mempertahankannya.
Menjaganya tetap panas.
Karena begitu logamnya dingin,
tidak bias dihancurkan.
Tapi kau sudah tahu itu.
Aku selalu mengira
kau satu-satunya, Wolverine.
Aku keliru.
Sial.
Cukup sudah.
- Mau ke mana kau?
- Aku bosan duduk di meja anak. Aku akan masuk.
John, mereka menyuruh kita
tetap di sini.
Kau selalu turuti kata mereka?
Temukan semua mutan.
Temukan semuanya.
Semuanya. Setiap mutan.
Bagus. Bunuh mereka.
Sekarang pusatkan pikiran.
Lebih keras lagi.
Temukan semuanya.
Temukan para mutan.
Bunuh mereka semua.
Cerebro.
Kita terlambat.
Eric, cepat!
Ini aneh.
Bagaimana kelihatannya dari sana, Charles?
Masih membela kebaikan?
Tampaknya mereka tidak
mengikuti aturan mainmu.
Mungkin sudah saatnya bermain
dengan aturan mereka.
Ada perubahan rencana.
Sampai jumpa, Charles.
Sekarang temukan semuanya.
Temukan semua manusia.
Bagaimana rasanya?
- Kenapa kembali?
- Kau belah aku, kau renggut hidupku.
Kau membuatnya seperti
kucuri sesuatu darimu.
Seingatku, kau menawarkan
diri untuk prosedurnya.
Siapa aku?
Kau ini percobaan gagal.
Jika kau tahu masa lalumu.
Orang seperti apa kau.
Kerja yang kita lakukan bersama.
Kau tidak berubah, Wolverine.
Dulu kau hewan,
sekarang kau hewan.
Aku hanya memberimu cakar.
What the hell is that?
- Apa itu?
- Bendungannya jebol.
Katupnya akan dibanjiri
untuk mengurangi tekanan.
Sudah terlambat. Beberapa menit
lagi kita semua akan tenggelam.
Ikutlah denganku, akan kuberitahu
semua yang ingin kau tahu.
Kau tidak bisa menolong temanmu.
Mereka semua akan mati, Wolverine.
Kau yang selamat.
Selalu begitu.
Kukira cuma hewan. Dengan cakar.
Jika kami mati, kau mati.
Kalau begitu tidak ada jawaban,
Wolverine!
Temukan semua manusia. Semuanya.
Bunuh mereka.
- Apa ini?
- Cerebro.
Storm.
- Jean. Kau tidak apa-apa?
- ya. Aku baik-baik saja.
Apa yang terjadi?
Professor masih di dalam, dengan mutan lain.
Dia terjebak dalam semacam ilusi.
Ya Tuhan. Magneto membalik Cerebo.
Sasarannya bukan mutan lagi.
- Siapa sasarannya?
- Manusia.
Mustahil.
- Semuanya mundur.
- Scott, jangan. Dia terhubung dengan Cerebro.
Membuka pintunya ini bisa membunuhnya
dan semua orang yang terhubung.
Tunggu. Kurt, bawa aku ke dalam.
Storm, siapa orang ini?
Siapa kau?
Namaku Kurt Wagner.
Tapi di sirkus Munich...
Dia teleporter.
Sudah kubilang. Jika aku tidak
bisa melihat ke mana tujuanku...
Aku percaya padamu.
Jangan percaya apa pun
yang kau lihat di dalam.
Bapa kami yang ada di Surga,
dikuduskanlah nama-Mu...
...datanglah Kerajaan-Mu jadilah
kehendakMu di Bumi...
...seperti di Surga.
Halo.
Apa yang kalian cari?
Professor, bisa mendengarku?
Kau harus hentikan Cerebro sekarang.
Dengan siapa kau bicara?
Jangan bergerak.
Tapi dia hanya gadis kecil.
Bukan.
Aku mengawasi kalian.
Tn. Stryker.
Aneh, kita selalu bertemu.
Ingat, itu tidak akan terjadi lagi.
Kurt, di sini akan dingin sekali.
Aku tidak akan ke mana-mana.
Apa yang kau lakukan?
Temukan semua manusia.
Bunuh mereka.
Fokus.
Temukan semua manusia.
Hentikan!
Jason.
Dia akan marah sekali padaku.
Kita harus keluar lewat katupnya.
Jangan lewat sana.
Percayalah.
Ayo, ada jalan lain.
Helikopternya tadi di sini.
Akan kubawa dia.
Tidak apa-apa, Rogue.
Kau bisa melepasnya.
- Pergilah. Aku tidak apa-apa.
- Kau yakin?
Ya.
Siapa yang punya
semua jawabannya, Wolverine?
Mereka?
Makhluk yang kau gendong itu?
Akan kuambil resiko dengannya.
Suatu hari, seseorang akan selesaikan
yang kumulai, Wolverine. Suatu hari!
Suatu hari!
Scott, kita harus ke Washington.
Aku takut ini sudah melebihi
Alkali Lake.
Bobby.
Biar kubawa dia.
Kau tidak apa-apa?
Sekarang ya.
- Ada yang salah?
- Pendorongnya macet.
- Perbaiki.
- Sedang kucoba.
Ada yang lihat John?
Pyro? Di mana dia?
Dia bersama Magneto.
Ayo!
- Kita kehilangan tenaga.
- Ayolah.
Sel bahan bakarnya
tidak bisa terhubung.
Akan kucoba mengarahkannya.
Scott, sistem kendali mesin mati.
- Bagian yang mana?
- Semuanya.
- Kau bisa kendalikan?
- Ya, tapi perlu waktu.
- Storm, kita butuh tenaga eksternal.
- Jean?
Di mana Jean?
Dia di luar.
- Tidak. Kita tidak akan pergi.
- Turunkan pintunya.
Storm, turunkan!
Tidak bisa.
Dia mengendalikan Jet.
- Kau, bawa dia sekarang.
- Dia tidak mengijinkanku.
Sial.
Aku tahu yang kulakukan.
Hanya ini caranya...
Jean...
Dengarkan aku.
Jangan lakukan ini.
Selamat tinggal.
Tidak!
Dia sudah tiada.
Jangan bilang itu!
Kita harus kembali.
- Dia sudah tiada.
- Tidak!
Dia sudah tiada.
“Tuhan adalah Gembalaku.
Aku tidak akan menuntut.”
“Dia membuatku berbaring
di rumput hijau.”
“Meski aku berjalan melewati
lembah bayangan kematian...
...aku tidak takut
karena Kau bersamaku.”
Hari ini aku berkesempatan
menjelaskan kejadian belakangan ini...
...mulai dari serangan di kantorku.
Selamat pagi. Sampai fenomena
ganjil yang melanda Bumi.
Yang nyaris memusnahkan
cara hidup kita.
Selamat pagi.
Kita suka istilah "memusnahkan"?
- Selamat pagi, Pak Presiden.
- Terima kasih.
Pak Presiden, kita akan
mengudara dalam hitungan 5...
...4, 3, 2...
Saudaraku sebangsa Amerika, dalam keadaan
sulit ini kita dapat sebuah momen.
Momen untuk menyadari
ancaman pada populasi kita.
Dan memainkan peran unik
dalam sejarah manusia.
Hubungan terputus?
Kita masih siaran?
Selamat pagi, Pak Presiden.
Jangan terkejut, kami tidak
akan sakiti siapa pun.
Siapa kalian?
Kami mutan. Namaku Charles Xavier.
- Duduklah.
- Aku lebih suka berdiri.
Rogue.
Arsip ini diperoleh dari
kantor pribadi William Stryker.
Bagaimana kau memperolehnya?
Anggap saja aku kenal gadis
yang bisa menembus dinding.
- Aku tidak pernah melihat informasi ini.
- Aku tahu.
- Dan kau juga tahu aku tidak suka ancaman.
- Pak. Presiden. Ini bukan ancaman. Ini peluang.
Ada kekuatan di dunia ini, baik mutan maupun
manusia, yang percaya perang akan datang.
Bapak bisa lihat dari arsip itu,
sebagian sudah mencoba memulainya.
Dan korban sudah jatuh.
Kerugian pada kedua belah pihak.
Pak Presiden.
Yang akan Bapak sampaikan pada dunia
ini adalah benar. Ini adalah momen.
Momen untuk mengulangi kesalahan masa lalu.
Atau bekerja sama demi masa depan yang lebih baik.
Kami akan tetap di sini, Pak Presiden.
Langkah berikutnya
adalah giliran Bapak.
Kami akan mengawasimu.
Pak. Presiden?
Bahkan saat Jean masih jadi murid,
dia selalu ragu dengan kekuatannya.
Selalu mencari yang lain.
Entah bagaimana,
merasa dia tertinggal.
Menurutmu...
...kita bisa berbuat lebih
untuk menyelamatkannya?
Dulu, mungkin dia ijinkan kita.
Pasti ada cara lain.
Mengapa dia tinggalkan pesawat?
Karena dia membuat pilihan.
Ya, masuklah.
Dengar.
Dia sudah membuat pilihan.
Kau orangnya.
Profesor?
Semuanya baik-baik saja?
Ya, kurasa akan begitu.
Kalian sudah baca buku karya
novelis Inggris, T.H. White...
...berjudul
“The Once and Future King?"
Belum ada?
Mutasi. Itu kunci evolusi kita.
Itu cara kita berevolusi
dari organisme sel tunggal.
Menjadi spesies dominan
di planet ini.
Proses ini lamban,
biasanya perlu ribuan tahun.
Tapi tiap beberapa ratus milenia,
evolusi melompat ke depan.
--- Penerjemah: Archangel Gabriel ---
Email: archangellight_gabriel@yahoo.com
http://moviesinema.wordpress.com/