Mutasi adalah kunci evolusi kita.
memungkinkan kita berevolusi
dari organisme bersel satu
menjadi spesies dominan
di planet ini.
Proses ini lambat dan
berlangsung selama ribuan tahun.
Tapi di setiap ratusan ribu tahun,
evolusi melesat ke depan.
Original Translated by:
M.N. Imran.
Sync and Corrected by:
QuickSilver.
M.N. Imran & QuickSilver.
NANOsubs.blogspot.co.id
BUKAN MASA DEPAN YANG JAUH.
Air terjun Niagara...
Canadian Rockies, dan hanya
beberapa ratus mil ke Anchorage.
Apa disana tidak dingin ?
Itu intinya, bodoh.
Kalau tidak begitu,
bukan petualangan namanya.
Dan kapan kau akan berpetualang ?
Entahlah.
Lulus SMA.
Sebelum kuliah.
- Marie ! David ?
- Aku tidak tahu dia kenapa.
Aku tidak tahu...
Aku hanya menyentuhnya.
Aku tidak...
Aku tidak bermaksud...
- Panggil ambulans !
- Jangan sentuh.
- Sayang...
- Menjauhlah dariku !!
Panggil ambulans !
Jangan sentuh aku !
Jangan sentuh aku.
Hadirin sekalian...
Kita sedang melihat
tahap lain evolusi manusia.
Mutasi ini muncul saat pubertas dan sering dipicu
oleh periode stres emosional yang meningkat.
Terima kasih, Nn.Grey.
Itu cukup mendidik.
Namun, tidak mengatasi masalah
yang merupakan fokus dari sidang ini.
Tiga kata:
Apakah mutan berbahaya ?
Kurasa itu bukan pertanyaan
yang adil, Senator Kelly.
Bagaimanapun, orang salah yang
mengemudikan mobil bisa jadi berbahaya.
Yah, kita punya SIM
bagi pengemudi mobil.
Ya, tapi bukan untuk hidup.
Senator, faktanya adalah...
...mutan yang menunjukkan
dirinya ke publik...
...dipenuhi dengan ketakutan,
permusuhan, bahkan kekerasan.
Hal ini karena permusuhan yang
selalu ada pada mereka...
...Saya mengusulkan Senat untuk menolak
pendaftaran diri para Mutan.
...yang memaksa para mutan mengekspos diri--
- Mengekspos diri ?
Apa yang sebenarnya disembunyikan
komunitas Mutan ini...
...yang membuat mereka begitu takut
untuk mengidentifikasi diri mereka ?
- Saya tidak bilang mereka bersembunyi.
- Biar kutunjukkan maksudku, Nn. Grey.
Saya punya daftar nama
mutan yang telah teridentifikasi...
...yang tinggal di Amerika Serikat.
- Senator Kelly...
Ada gadis di Illinois yang bisa
berjalan menembus dinding.
Lalu, apa yang bisa menghentikannya
berjalan menembus lemari besi bank...
...atau ke Gedung Putih
atau ke rumah mereka ?
- Senator Kelly ...
- Dan bahkan ada rumor, Nn. Grey.
Ada Mutan kuat yang mampu
masuk dan mengendalikan pikiran kita,
...mengambil alih
kebebasan kita berkehendak.
Saya pikir rakyat Amerika
lebih pantas memutuskannya...
Apakah mereka ingin anak-anak mereka
berada di sekolah bersama mutan...
Di ajarkan oleh Mutan...
Hadirin sekalian...
Kenyataannya adalah
Mutan itu benar-benar nyata...
Mereka berada di antara kita.
- Kita harus tahu diri mereka,
- Benar !
Dan yang terpenting,
Kita harus tahu...
...yang bisa mereka lakukan !
Eric.
Kau sedang apa disini ?
Mengapa kau bertanya
jika sudah tahu jawabannya ?
Jangan menyerah
pada mereka, Eric.
Kau mau lakukan apa, Charles ?
Perdebatan ini sudah pernah dilakukan.
Itu sudah lama sekali.
Sejak saat itu Manusia
sudah berevolusi.
Benar.
Kedalam diri kita.
Kau menyelinap kesini, Charles ?
Apa yang sedang kau cari ?
Aku mencari harapan.
Aku akan memberikannya, Teman lama.
Dan aku hanya minta satu hal
sebagai imbalannya.
Jangan menghalangiku.
Kita masa depannya, Charles,
Bukan Manusia.
Sebentar lagi bukan jadi masalah.
NORTHERN ALBERTA, KANADA
Sudah sampai.
Kita dimana ?
Tadi kau bilang akan
mengatarku ke Kota Laughlin.
Ini Kota Laughlin.
Hadirin sekalian, seumur hidupku.
Aku belum pernah melihat hal seperti ini.
Apa kalian rela orang ini
pergi membawa uang anda ?!
Tidak !
Aku akan melawannya !
Hadirin sekalian, penyelamat kita !
Dilarang menyerang selangkangan.
- Bukannya ini pertarungan bebas ?
- Ya, tapi dia menganggapnya pribadi.
Para hadirin sekalian,
Pemenang malam ini
masih sang raja kandang...
Wolverine !
Kau mau sesuatu, sayang ?
Air nya belum kau minum.
Aku pesan bir.
Ellis Island, yang merupakan pusat
kedatangan ribuan imigran Amerika...
...kembali membuka pintunya.
Persiapan  KTT PBB sudah
hampir selesai...
Hampir semua undangan
telah dikonfirmasi,
Ini merupakan peristiwa berkumpulnya
para kepala negara terbanyak dalam sejarah
Para pemimpin lebih dari 200 negara akan
membahas berbagai isu, mulai dari ekonomi...
dan ancaman fenomena
mutan serta dampaknya bagi dunia.
Banyak legislator Amerika
yang berpendapat...
...bahwa perdebatan mengenai isu mutan
haruslah menjadi fokus utama...
...yang ketat dengan
hubungan diplomatik.
- Kau punya hutang uang.
- Stu, jangan lakukan.
Tidak ada orang yang dipukuli
seperti itu tanpa ada bekas luka.
Ayolah, ini tak berguna.
Berarti kau bukan akan kehilangan uang saja.
Ayo, kawan.
Awas !
Keluar dari Bar-ku, orang aneh !
- Kau sedang apa ?
- Maaf. Aku butuh tumpangan.
Maaf. Aku butuh tumpangan.
Aku kira kau mau bantu.
Turunlah !
- Aku harus pergi ke mana ?
- Aku tidak tahu.
- Kau tidak tahu atau tidak peduli ?
- Kau pilih saja.
- Aku menyelamatkan hidupmu.
- Tidak.
Apa kau tidak punya makanan ?
Aku Rogue.
Bukankah kalung itu
berarti kau seorang Tentara ?
- Waw.
- Apa ?
Kurasa hidupku tidak seburuk itu.
- Kalau kau lebih suka jalan kaki...
- Tidak, Tidak !
Terlihat keren.
Terlihat nyaman.
Letakkan tanganmu di Pemanas.
Aku tak akan menyakitimu, nak.
Bukan itu masalahnya.
Hanya saja...
...orang yang menyentuh kulitku,
akan terjadi sesuatu.
- Apa itu ?
- Entahlah.
Mereka bisa terluka.
Cukup adil.
Saat benda itu keluar, apa terasa sakit ?
Setiap saat.
Jadi, nama apa Rogue itu ?
Entahlah.
Nama apa Wolverine itu ?
Namaku Logan.
Namaku Marie.
Seharusnya kau pakai sabuk pengaman.
Dengar, aku tahu butuh nasihat dari--
Kau baik saja ?
- Nak, kau baik saja ?
- Aku tersangkut !
Bukankah seharusnya kau pulang
membawa seseorang ?
- Ada apa ?
- Mereka sudah tahu.
Charles.
- Dimana Mutannya saat ini ?
- Bersama mereka.
Aku telah membuat langkah pertama.
Hanya itu yang
mereka ketahui.
Ayo. Konferensi PBB
sudah dekat
Saatnya beruji coba.
Dia kemana ?
Kau mau kemana ?
Sebelah sini.
Lewat sini.
Dia di sebelah sana.
- Ayo !
- Kenapa buru-buru ?
Sebelah sini !
Selamat pagi, Logan.
Aku suka dengan definisimu tentang
prinsip-prinsip antropis kuat dan lemah...
Kumpulkan dimejaku hari Rabu.
Sekian.
- Sampai jumpa, Profesor.
- Sampai jumpa, Kitty.
Fisika.
Aku Charles Xavier.
Kau mau sarapan ?
- Aku dimana ?
- Westchester, New York.
Kau diserang. Orangku membawamu
kemari untuk perawatan medis.
- Aku tidak butuh perawatan medis.
- Ya, tentu saja.
- Gadis itu dimana ?
- Rogue baik saja. Dia disini.
Benarkah ?
Logan, perkenalkan ini Ororoe Monroe
sering dipanggil Storm.
Ini Scott Summers,
sering dipanggil Cyclops.
Mereka menyelamatkanmu.
Aku yakin kau sudah
bertemu Dr. Jean Grey.
Kau berada disekolah
untuk anak berbakat. Untuk Mutan.
- Kau akan aman disini dari Magneto.
- Siapa Magneto ?
Seorang Mutan yang sangat kuat.
Dia yakin Manusia dan Mutan
sedang berperang.
Terkadang aku memantau aktifitasnya.
Orang yang menyerangmu adalah anak buahnya.
Dia dipanggil Sabertooth.
Sabertooth ?
Storm.
Apa panggilanmu ?
Wheel ( Roda ) ?
Ini adalah hal terbodoh
yang pernah kudengar.
Cyclops, bukan ?
Minggirlah.
Logan, sudah hampir
15 tahun, bukan ?
Hidup dari hari ke hari,
Berpindah-pindah tempat.
Tanpa ingatan tentang jati dirimu.
Diamlah.
Beri aku kesempatan...
Mungkin aku bisa membantu
mencarikan jawabannya...
Kau tahu dari mana ?
Bukan hanya kau yang punya anugerah.
Kau mau ke mana ?
Dia mau ke mana ? Dia disebelah sana.
Kau sedang apa ? Sebelah sini.
Tempat apa ini ?
Anonimitas adalah
kesempatan awal para mutan...
...melawan permusuhan dunia.
Hei, jangan pakai kekuatan !
Bagi masyarakat umum, kami hanyalah
sekolah untuk anak-anak berbakat.
Cyclops, Storm dan Jean
merupakan beberapa murid pertamaku
Aku melindungi dan mengajari mereka
cara mengontrol kekuatannya...
...dan jika tiba saatnya, giliran mereka
yang mengajari yang lain hal yang sama.
Para siswa di sini kebanyakan
pelarian, ketakutan, kesepian.
Beberapa dari mereka
memiliki kekuatan luar biasa...
...sehingga menjadi berbahaya bagi diri mereka
dan orang-orang di sekitarnya.
Seperti temanmu, Rogue.
Yang mungkin takkan pernah bisa bersentuhan
dengan manusia seumur hidupnya
Tapi disini dia bersama
dengan teman-teman seumurannya
Belajar untuk merasa diterima,
dan tidak lagi takut.
- John.
- Maaf.
Aku Bobby.
Siapa namamu?
- Siapa namamu ?
- Rogue.
- Nantinya dia bagaimana ?
- Tergantung padanya.
Terjun ke dunia sebagai wanita terdidik
atau tinggal untuk mengajar orang lain...
...untuk menjadi pengajar setia bagi
anak-anak yang disebut X-Men
Selamat Datang di Sekolah Mutan.
Tapi sebenarnya tempat ini
bukan hanya Sekolah Umum...
Bagian bawah tempat ini
sangat berbeda.
Saat kecil, aku sadar diriku punya kemampuan
untuk mengendalikan pikiran orang lain.
...membuat mereka berpikir
dan bertindak semau-ku.
Saat berumur 17, aku bertemu dengan
seorang pemuda bernama Eric Lensherr.
Dia juga memiliki
kekuatan yang luar biasa.
Dia bisa menciptakan medan magnet
dan mengendalikan logam.
Dengan keyakinan bahwa manusia
takkan pernah menerima kami...
...ia tumbuh dengan rasa
amarah dan dendam.
Ia menjadi Magneto.
Banyak Mutan di luar sana
yang memiliki kekuatan hebat, Logan,
Banyak yang tidak berbagi
Rasa hormatku kepada Umat Manusia..
Jika tak ada orang yang dipersiapkan
melawan mereka. Manusia bisa punah.
Aku akan membuat kesepakatan
denganmu, Logan.
Beri aku waktu 48 jam untuk mencari tahu
apa yang Magneto inginkan darimu.
Dan aku berjanji untuk mengerahkan
segenap kekuatanku...
...untuk membantumu membangun
kembali ingatanmu yang hilang.
Dan yang sedang kau cari.
Subtitle by:
M.N. Imran & QuickSilver.
Aku mencintaimu, Senator Kelly !
Senator, dengar, bukankah
anda mendukung registrasi senjata ?
Ada beberapa anak...
...memiliki kekuatan lebih dari 10 kali
daya hancur senjata apa pun..
Tidak, saya tidak lihat perbedaannya,
Yang kulihat adalah adanya senjata di sekolah.
Cukup adil. Baiklah.
Jadi ?
Hampir saja.
Pengambilan suara ini selalu saja.
Bagaimana dengan konferensi PBB ?
Seluruh dunia akan menyaksikan.
Mungkin ada beberapa cara yang bisa
kau tempuh demi keuntunganmu.
Kita ini warga Amerika, Henry.
Biarkan mereka mengatasi masalah mutan
dengan cara mereka sendiri.
Kau tahu situasi dengan
Para Mutan sekarang ini ?
Orang-orang seperti Jean Grey ?
Menurutku mereka semua
harus dikurung.
Ini adalah perang. Inilah alasan
orang seperti aku ada.
Kita dimana ?
Pilot !
Orang seperti-mulah yang membuatku
takut sekolah saat masih kecil.
- Aku minta maaf.
- Untuk apa ?
Untuk apa ?
Jika aku menyakitimu.
Jadi, kau tak sabar melepas bajuku lagi ?
Logam itu merupakan perpaduan
yang disebut Adamantium.
Sepertinya tak terhancurkan. Tertanam
di seluruh tengkoraknya lewat pembedahan.
Bagaimana bisa dia selamat
lewat prosedur seperti itu ?
Mutasi milik dia.
Kemampuan regenerasi yang tinggi.
...yang memungkinkan dirinya
menyebuhkan diri dengan cepat.
Hal ini juga yang membuat
kita sulit mengetahui umurnya.
Mungkin saja dia lebih tua
dari Anda, Profesor.
- Siapa yang melakukannya ?
- Dia tidak tahu.
Dia sama sekali tidak ingat
kehidupan masa lalu-nya.
Eksperimen terhadap mutan.
Belum pernah kudengar.
Tapi aku belum pernah
melihat hal seperti ini.
Menurutmu apa yang
Magneto inginkan darinya ?
Aku sangat tak yakin kalau dia
yang Magneto inginkan.
Toad punya lidah yang usil, Senator.
Sama seperti Anda.
Siapa kalian ?
Henry dimana ?
Tn. Guyrich telah mati
beberapa waktu yang lalu, Senator.
Tapi Mystique akan
menemanimu di sini.
Dia bisa berubah menjadi
berbagai macam bentuk.
Apapun yang akan kau perbuat,
kau akan membuatku sadar.
Setiap perkataanku
akan dikonfirmasi ulang.
Apa anda takut dengan Tuhan, Senator ?
Seperti Frase yang aneh.
Aku selalu menganggap Tuhan
sebagai seorang guru.
Sang pembawa cahaya terang,
hikmat dan pengertian.
Menurutku yang anda
takutkan adalah aku.
Aku dan Kaumku.
Persaudaraan para Mutan.
Meskipun tidak
begitu mengejutkan, sungguh.
Manusia selalu takut pada
sesuatu yang tidak ia mengerti.
Jadi, kau tidak perlu takut
dengan Tuhan, Senator.
...dan tentunya kau
tidak perlu takut padaku.
Tidak lagi.
Apa yang akan kau perbuat padaku ?
Anggap saja Tuhan bertidak terlalu lambat.
Kurasa kau akan merasa
nyaman berada di sini.
- Kamarmu dimana ?
- Di bawah lorong bersama Scott.
Apa itu anugerahmu ?
Bersama pria itu ?
Sebenarnya, aku seorang Telekinetik.
Aku bisa menggerakkan sesuatu dengan pikiran.
Sungguh ?
Seperti apa ?
Berbagai macam hal.
Aku juga memiliki sedikit
kemampuan Telepati.
- Seperti Profesor ?
- Tidak sekuat dia.
Tapi dia mengajariku
cara mengembangkannya.
Aku percaya dia melakukannya.
- Kau ingin membaca pikiranku ?
- Sepertinya tidak.
Ayolah. Kau takut akan menyukainya ?
Aku meragukannya.
Apa yang kau lihat ?
Scott.
Selamat malam, Logan.
Kau ingin bilang untuk menjauhi gadismu ?
Jika harus aku lakukan,
dia takkan pernah jadi gadisku.
Kalau begitu,
Kau tak perlu khawatir 'kan ? Cyclops ?
Pasti kau kesal karena bocah
sepertiku telah selamatkan hidupmu ?
Berhati-hatilah. Mungkin aku
takkan ada untuk menolongmu.
Logan.
Menjauhlah dari pacarku.
Logan, bangunlah.
NA  NO S UB  S
Tolong aku.
Siapapun tolong !
Scott, ambil bantal.
Ini kecelakaan.
- Logan ?
- Apa yang terjadi ?
- Apa dia baik-baik saja ?
- Ya.
Apa yang dia lakukan padaku ?
Energi hidup seseorang akan
terhisap jika disentuh oleh Rogue.
Jika dia menyentuh mutan, dia akan
menyerap kemampuannya selama sesaat.
Dalam kasusmu, dia menyerap
kemampuanmu menyembuhkan diri.
Kurasa dia hampir membunuhku.
Kau akan mati jika dia
menyentuhmu lebih lama lagi.
Bagaimana perasaanmu, Senator ?
Kuharap ada kemajuan.
Apa yang kau perbuat padaku !?
Senator, percuma saja.
Kau mau kemana ?
Sekarang kau menjadi kaum kami, bukan ?
Tommy, lepaskan itu !
Tommy, kumohon lepaskan itu !
Aku akan bilang ke Ibu.
Apakah itu mutan ?
...minggu ini Konferensi
Tingkat Tinggi PBB...
...akan dihadiri lebih dari 200 negara,
Pihak keamanan telah
mengubah Ellis Island
...menjadi seperti benteng Knox sebagai
persiapan menyambut acara meriah besok
Ellis Island terletak kurang dari
satu mil dari tepi Manhattan.
Rogue !
- Bobby.
- Rogue, apa yang kau perbuat ?
Mereka bilang kalau kau
bisa mencuri kemampuan Mutan lain.
Tidak, aku hanya meminjam kekuatannya.
Kau tidak boleh menggunakan
kemampuanmu untuk melawan Mutan lain
Aku tak punya pilihan lagi.
Tidak, kau harus mengerti.
Kalau aku jadi kau,
Aku akan pergi dari sini.
- Apa maksudmu ?
- Dengar, para siswa jadi ketakutan.
Profesor Xavier marah. Aku tak tahu
apa yang akan dia perbuat padamu.
Kurasa sebaiknya
kau tempuh jalanmu sendiri.
Kau harus pergi.
Apa yang kau cari, Eric ?
Aneh sekali. Ada banyak mutan
yang lebih kuat di luar sana.
Apa yang kau cari, Eric ?
Aneh sekali. Ada banyak mutan
yang lebih kuat di luar sana.
Mengapa Mutan ini menjadi
begitu penting baginya ?
- Mungkin itu caranya menyukai orang.
- Kau tidak menyukainya.
- Bagaimana kau tahu ?
- Aku seorang psikis.
- Dia dimana ?
- Siapa ?
Rogue.
Dia sudah pergi.
Selamat datang, Profesor.
Selamat datang di Cerebro.
Ini ruangan yang sangat besar
dan bundar.
Gelombang otak Mutan berbeda
dengan manusia pada umumnya.
Alat ini memperkuat
kekuatanku...
Membuatku bisa melacak Mutan
meski dari jarak yang jauh.
Begitulah caraku menemukan Rogue.
- Mengapa kau tidak coba mencari Magneto ?
- Sudah kucoba.
Tapi sepertinya dia punya cara
untuk melindungi dirinya dari ini.
Bagaimana dia bisa tahu ?
Karena dia membantuku
membangun alat ini.
Sekarang, permisi.
Apakah kau pernah...
Menggunakan Cerebro ?
Tidak, dibutuhkan kontrol yang lebih.
Dan orang sepertiku akibat-nya akan...
Berbahaya.
- Dia ada di stasiun kereta.
- Di mana itu ?
Beberapa mil sebelah barat dari sini.
Logan, kau tidak boleh meninggalkan sekolah.
- Inilah kesempatan mengetahui maksud Magneto.
- Dengar, karena akulah dia pergi.
- Kita sudah sepakat.
- Dia baik saja. Dia hanya kesal.
Storm, Cyclops, temukan dia.
Bicaralah dengannya.
- Kenapa ?
- Motorku dimana ?
Hei, nak.
Aku minta maaf soal semalam.
Aku juga minta amaf.
- Kau kabur lagi ?
- Kudengar Profesor marah padaku.
- Siapa yang bilang begitu ?
- Seorang pria di sekolah.
- Kapan terakhir kali kau melihatnya ?
- Dia janjian makan siang.
Kau cari di sekitar sini.
Aku akan tanya Agen tiket.
Selamat datang, Profesor.
- Apa aku harus kembali ?
- Tidak, kau harus mengikuti instingmu.
Pria pertama yang aku cium...
...berakhir koma selama tiga minggu.
Aku masih bisa merasakannya
di dalam kepalaku.
Rasanya sama sepertimu.
Tak banyak orang yang paham
apa yang telah kau lalui...
...tetapi kurasa Xavier
bisa mengerti.
Dia tampaknya benar-benar
ingin membantumu,
Dan hal itu jarang terjadi...
...bagi orang seperti kita.
Jadi, bagaimana ?
Beri Xavier kesempatan lagi.
Ayolah.
Aku akan menjagamu.
Kau janji ?
Ya, aku janji.
Kemarilah. Sudah kubilang...
Umurnya sekitar 17.
Setinggi saya.
Rambutnya cokelat,
dan dia...
Menjeritlah.
Berhenti bermain-main.
Kau pasti Wolverine.
Logam luar biasa yang ada di sekujur
tubuhmu tak bisa bergerak, bukan ?
Hentikan !
Hentikanlah !
Apa yang kau inginkan dariku ?
Kau ? Ya, ampun.
Siapa bilang aku menginginkanmu ?
Dasar anak muda.
Diam. Diam disana.
Tetaplah disana.
Angkatlah tanganmu, sekarang !
Kalian Homo Sapiens
dan senjata kalian...
- Cukup, Eric.
- Lepaskan mereka.
Keluarlah agar aku bisa melihatmu, Charles ?
Apa yang kau inginkan dari Rogue ?
Tak bisakah kau membaca pikiranku ?
Sekarang apa ?
Selamatkan gadis itu ?
Kau harus membunuhku, Charles.
Dan apa yang terselesaikan setelah itu ?
Mereka akan merantaimu dan
mencap serangkaian nomor di dahimu.
Tidak akan seperti itu.
Kalau begitu bunuhlah aku
dan cari tahulah sendiri.
Kalau begitu lepaskan aku.
Baiklah.
Kepedulian menekan
keberuntunganmu, Charles ?
Kurasa kali ini aku tak bisa
menghentikan semua pelurunya.
Masih tidak ingin ada korban.
Itulah yang membuatmu lemah.
Selamat tinggal, Charles.
- Kau bilang dia menginginkanku.
- Aku salah besar.
Helmnya entah bagaimana dirancang
untuk memblokir telepatiku.
Aku tak tahu apa rencananya
hingga semuanya terlambat.
- Kau mau kemana ?
- Mencari Rogue.
- Bagaimana caranya ?
- Cara tradisional: Melihat.
Logan, Kau tak bisa
melakukan ini sendirian.
Kau akan membantuku ?
Sejauh ini yang kau lakukan sangat hebat.
Kalau begitu bantulah kami !
Berjuanglah dengan kami !
Berjuang denganmu ?
Bergabung dalam tim ? Menjadi X-Men ?
Kau pikir kau siapa ?
Kau seorang Mutan.
Dunia diluar sana penuh dengan orang
yang takut dan benci padamu.
Kau membuang waktumu mencoba
melindungi mereka. Ada yang harus kulakukan.
Magneto benar.
Perang segera tiba.
- Kau yakin berada dipihak yang tepat ?
- Setidaknya aku sudah memilih.
Aku mencari Dr. Jean Grey.
Senator Kelly.
Aku Profesor Charles Xavier.
Aku takut jika aku pergi
ke rumah sakit, mereka akan...
Memperlakukanmu seperti seorang Mutan ?
Kami tak seburuk dugaanmu.
Tidak semua.
Katakanlah kepada orang
yang melakukan ini padaku.
Senator...
Aku ingin kau tenang.
Aku takkan menyakitimu.
Selamat datang di Masa Depan...
...saudara-ku.
Mesin yang memancarkan radiasi
yang memicu mutasi pada manusia.
Tapi mutasi ini tidak wajar.
Tubuh Kelly menolaknya.
Selnya mulai mengalami
kerusakan dengan cepat.
- Apa efek radiasi ini terhadap mutan ?
- Sepertinya tidak ada.
Tapi yang aku takutkan akan
berakibat fatal pada manusia normal.
Jadi apa yang Magneto inginkan dari Rogue ?
Entahlah.
Tunggu dulu.
Kau bilang mesin ini menyerap
kekuatan Magneto dan melemahkannya.
Benar.
Bahkan, hampir membunuhnya.
Dia akan menyalurkan kekuatannya pada Rogue
dan menggunakannya untuk menyalakan mesin.
Ada orang di sana ?
Ya. Aku di sini.
Kumohon jangan tinggalkan aku.
Aku tidak mau sendirian.
Baiklah.
Apa kau membenci orang normal ?
Terkadang.
Mengapa ?
Sepertinya aku takut dengan mereka.
Kurasa orang yang kau takutkan
akan berkurang satu.
Cyclops, Kau dan Storm siapkan Jet-nya.
Aku akan mencari Rogue.
- Jean, beri Logan seragam.
- Tunggu sebentar.
- Dia tidak ikut, 'kan ?
- Dia ikut.
Maaf, Profesor, tapi dia
bisa membahayakan misi ini...
Aku bukan orang yang
melubangi atap stasiun, kawan.
- Kaulah orang yang menikam dada Rogue.
- Scott..
Kenapa kau tidak fokus dengan misimu...
Senator Kelly sudah tewas.
Aku akan menemukannya.
Menyelesaikan masalah ini.
Subtitle oleh:
M.N. Imran  & QuickSilver.
NA  NO S UB  S
Aku turut berduka.
Kau masih bisa mendengarkanku, bukan ?
Kau mengajariku banyak hal dalam bidupku.
Dan jika terjadi sesuatu...
Aku akan menanganinya.
Jean ?
Jean !
Tidak !
Jean ?
Jean.
Kumohon, jawablah.
Aku tahu tujuan Magneto.
Luar biasa, bukan?
- Aku sudah pernah lihat.
- Aku pertama kali melihatnya saat tahun 1949.
Amerika akan menjadi
tanah toleransi, perdamaian.
Apa kau akan membunuhku ?
- Ya.
- Mengapa ?
Karena tak ada yang namanya tanah
toleransi dan kedamaian.
Tidak disini maupun tempat lain.
Wanita dan anak-anak,
seluruh keluarga hancur...
...hanya karena mereka dilahirkan berbeda
dari mereka yang memegang kekuasaan.
Setelah malam ini, mereka yang
berkuasa akan jadi seperti kita.
Mereka akan pulang sebagai seorang saudara.
Sebagai Mutan.
Tujuan kita menjadi tujuan mereka.
Pengorbananmu akan menjadi
harapan hidup kami.
Bisa kupahami kalau ini
akan sedikit menjadi hiburan. (Consolation)
Pasang dia dimesinnya.
I'll raise it.
Magneto berada di Pulau Liberty.
Mungkin dia bertujuan memutasi
seluruh pemimpin dunia di konferensi PBB.
...di Pulau Ellis.
Dia tidak tahu kalau
mesinnya bisa membunuh.
Berdasarkan penglihatan Profesor, jika
Magneto memberi tenaga yang cukup pada Rogue,
Semua orang di Kota New York
akan terkena radiasinya.
Kita bisa menyusup
di jembatan George Washington,
...di sekitar bank
tak jauh dari Manhattan.
Kita mendarat di seberang
Pulau Liberty. Disini.
Bagaimana dengan patroli pelabuhan ?
Radar ?
Kalau mereka bisa mendeteksi Jet kita,
kami layak mereka tangkap.
Kau serius ingin keluar
dengan pakaian ini ?
Kau ingin pakai apa ?
Spandex Kuning ?
Wauh !
Baik, ada Jembatan.
Kita akan mendarat dibawahnya.
Storm, tolong kabutnya.
Toad, Mystique, waspadalah.
Ada yang datang.
Dan kau tetap di sini.
Setelah kusalurkan kekuatanku pada gadis
itu, aku akan melemah beberapa saat.
Hanya kau pertahananku.
Sepertinya badai akan datang.
- Aku minta maaf.
- Kau sebut itu mendarat ?
Obor-nya.
...dalam satu mil lanjutan.
Pejabat pertama mulai berdatangan
sekitar satu jam yang lalu...
...disambut dalam
suasana pesta taman...
...yang dirancang
untuk menghibur mereka...
...seperti yang lain
melintasi keamanan yang ketat.
- Ada seseorang di sini.
- Dimana ?
- Entah. Tetaplah waspada.
- Logan.
Sialan.
- Kau temukan sesuatu ?
- Ada seseorang disini. Tapi tak terlihat.
- Tunggu !
Baiklah, mundur.
Mundur !
Jean !
Astaga.
Jangan bergerak.
Tidak bisakah kalian mati !?
Kau tahu yang akan terjadi dengan
Toad ( Katak ) ketika disambar petir ?
Terjadi sama seperti yang lain.
Logan, apa itu kau ?
Yang lain tidak jauh dari sini.
Ayo. Kita harus
berkumpul kembali.
Aku tahu,
tapi ada masalah.
Kau bukan bagian dari kelompok kami.
- Hei, ini aku.
- Buktikan.
Kau brengsek.
Baiklah.
Hei.
Kalian pergilah dari sini.
- Ada apa ?
- Aku tidak bisa bergerak.
Selamat datang, saudara-saudariku.
Dan kau, aku hanya ingin cakarmu
mengarah ke tempat yang lebih aman.
Sebaiknya kau pejamkan matamu.
Storm, panggang dia.
Tentu. Petir yang menyambar sebuah
sebuah konduktor tembaga raksasa.
Kupikir kau tinggal di sekolah.
Bagi kalian yang tidak familiar
dengan pertemuan bersejarah ini...
Mystique ?
- Mystique ?
- Aku bertemu Senator Kelly.
Jadi, Senator Kelly selamat
dan berenang ke pantai.
Dia jadi lebih kuat
dari yang bisa kubayangkan.
- Dia sudah tewas.
- Benar.
Aku melihat dia tewas.
Seperti orang-orang diluar sana yang akan mati.
Kau yakin dengan hal yang kau lihat ?
Saya ingin mengucapkan terima kasih
pada Presiden Amerika Serikat..
...atas kepercayaannya
padaku membawakan acara ini...
...dibawah lampu-lampu
kota besar New York.
Mengapa kalian tidak paham
dengan hal yang aku coba lakukan ?
Orang-orang di bawah sana, mereka
mengendalikan nasib setiap mutan lain.
Nasib kita akan segera menjadi nasib mereka.
Tolong ! Kumohon tolong aku !
Kau penuh omong kosong !
Kalau memang begitu, mengapa bukan
kau yang berada dimesin itu.
Tolong !
Siapapun tolong aku !
Kumohon !
Siapapun kumohon tolong aku !
Siapapun !
Tolong...
Logan !
- Maafkan aku, sayang.
- Jangan Lakukan ini.
Ini milikku !
Kau berhutang jeritan padaku.
Hei, Bub.
Aku masih belum selesai denganmu.
Jean ?
Scott, bukalah matamu saat aku suruh.
- Tidak !
- Percayalah padaku.
Kau menjatuhkan sesuatu ?
Sekarang !
- Terima kasih.
- Tidak perlu terima kasih.
Kita harus mengeluarkannya dari sana.
Cyclops, bisakah kau mengenainya ?
Cincinnya berputar terlalu cepat.
- Tembak saja !
- Dia bisa terbunuh !
- Storm, bisakah kau membawaku ke atas ?
- Aku tak bisa mengendalikan seperti itu.
- Aku bisa menerbangkanmu ke Obor.
- Aku saja.
Jika aku gagal, setidaknya
kau masih bisa meledakkan benda itu.
Baiklah, lakukan !
Jean, gunakanlah kekuatanmu
cobalah untuk mengendalikannya.
Peganganlah.
Scott, tunggu dulu !
- Jean, harus kulakukan !
- Tunggu saja !
Aku akan menembak !
Sudah kubidik.
Ayolah.
Hei, yang ini masih hidup.
Kita bawa dia keluar.
Selamat datang kembali.
Aku tahu kau bisa temukan jalanmu sendiri.
Berkat bimbinganmu.
Bagaimana bisa ?
Menggelitik.
Hei.
- Bagaimana perasaanmu ?
- Luar biasa.
Yang kau lakukan sangatlah berani.
- Apa berhasil ?
- Ya. Dia baik saja.
Untuk sementara waktu dia
memiliki karakter pribadimu.
Tapi kami bisa mengatasinya.
Kurasa dia sedikit menyukaimu.
Katakan padanya hatiku
telah menjadi milik orang lain.
- Kau tahu, kau dan aku--
- Bagaimana keadaan Profesor ?
Dia baik saja.
Bagus.
Ada bekas kompleks militer dekat
Danau Alkali di Bebatuan Kanada..
...dekat tempat kami
menemukanmu.
Tak banyak yang tersisa, tapi mungkin
kau bisa temukan sedikit jawaban di sana.
- Terima kasih.
- Apa kau ingin berpisah dengan mereka ?
Undang-undang pendaftaran mutan,
telah kehilangan pendukung utamanya...
...dengan perubahan sikap
Senator Robert Kelly.
Yang sampai saat ini telah memberikan
suara terkeras terhadap pendaftaran mutan
Saya merasa bersalah dalam kasus ini.
Dan saya harap saya bisa dimaafkan.
Terima kasih.
Undang-undang pendaftaran mutan
terus saja kehilangan pendukungnya-- Mystique
Mystique.
Dasar bajingan.
...dari sekian banyak grup
hak-hak orang tua...
...yang merasa terancam oleh mutan tak
dikenal dalam sistem sekolah mereka.
Dalam kisah terkait...
Tubuh ajudan lama Senator Kelly,
Henry Guyrich, ditemukan hari ini.
Menurut laporan koroner, dia
diserang oleh beruang.
Hei.
- Kau mau pergi lagi ?
- Tidak juga.
Aku ada urusan di Utara.
Aku sedikit menyukainya.
Aku tidak ingin kau pergi.
Aku akan kembali untuk ini.
Tidakkah itu membuatmu
terjaga tengah malam ?
Firasat bahwa suatu hari nanti mereka akan
mengabaikan hukum bodoh itu...
...atau salah satu dari mereka
akan mendatangimu...
...dan anak-anakmu ?
Tentu.
Apa yang kau lakukan
saat kau bangun ?
Aku merasa kasihan
pada jiwa malang..
...yang datang ke sekolahku
mencari masalah.
Apa tujuanmu kemari, Charles ?
Mengapa kau bertanya
jika sudah tahu jawabannya ?
Tentu.
Kau melanjutkan pencarianmu
akan sebuah harapan.
Kau tahu, 'kan ? Penjara plastik ini
takkan lama menahanku.
Perang segera tiba, Charles.
Dan aku berencana melawannya...
...dengan cara apapun.
Dan aku akan selalu berada disana...
...Teman lama.
QuickSilver.
NANOsubs.blogspot.co.id
TERIMA KASIH TELAH MEMAKAI SUBTITLE INI !
Terima kasih banyak untuk:
M.N. Imran.
Ajukan kritik dan saran kalian
agar subtitle saya bisa bagus untuk kedepannya.
KFX, Trailer, Sub Film, Info Seputar Marvel & DC.
WWW.NANOSUBS.BLOGSPOT.CO.ID