--- Penerjemah: Archangel Gabriel ---
http://moviexinema.blogspot.com/
Aku masih tidak tahu mengapa aku di sini.
Kau tak hanya membuat mereka berkata ya?
Ya, aku bisa, tapi bukan
dengan caraku.
Dari semua orang, aku rasa kau...
...bisa mengerti perasaanku
tentang salah pemakaian kekuatan.
Kekuatan merusak segalanya,
Ya aku tahu, Charles.
Kapan kau akan berhenti memarahiku?/
Saat kau mulai mendengarkannya.
Kau di sini karena aku membutuhkanmu.
Kita tak perlu menemui mereka?
Tidak, yang satu ini istimewa.
Kampus yang bagus sekali.
John, menurutmu bagaimana?
Ya, brosurnya bagus sekali.
Tapi bagaimana dengan Jean?
Bagaimana dengan penyakitnya?
Penyakit?/ John.
Kau kira putrimu sakit, Tn. Grey?
Mungkin yang terbaik adalah
aku bicara dengannya sendiri.
Tentu saja.
Jean, bisa turun, sayang?
Kami akan meninggalkanmu.
Sangat kasar untuk baca pikiranku, atau pikiran
Tn. Lensherr, tanpa persetujuan kami.
Menurutmu kau hanyalah
satu-satunya, nona muda?
Kami mutan, Jean. Sama sepertimu.
Sungguh? Aku ragukan itu.
Oh, Charles.
Aku suka yang ini.
Kau memiliki kekuatan hebat dari
yang kau bayangkan Jean.
Pertanyaannya adalah, apakah kau
bisa mengendalikannya?
Atau membiarkan kekuatan itu
mengendalikanmu?
Warren? Nak, apa semuanya baik saja?
Apa yang terjadi?/
Tak ada, aku akan segera keluar.
Ayolah, kau sudah lebih dari
1 jam di dalam sana.
Buka pintunya, Warren.
Sebentar!
Buka pintunya.
Warren.
Biarkan ayah masuk sekarang.
Buka pintunya.
Oh, Tuhan.
Ini bukan dirimu./
Ayah, maafkan aku.
Seluruh dunia sedang kacau dan kau
hanya duduk di situ? Ayo kta pergi.
Bobby!
Terima kasih, Kitty.
Kita bisa dibunuh di luar sana./
Ya, aku tahu. Mereka belum siap, Strom.
Logan./ Oh, jangan ambil
setumpuk celana dalammu.
Itu cerutu terakhirku.
Logan.
Dia semakin dekat./
Ayo, lanjutkan.
Hei, Tin Man (Manusia Timah).
Kemari.
Bagaimana dengan lemparanmu?/
Logan, kita kerja sebagai tim.
Ya. Semoga berhasil dengan itu.
Lempar aku. sekarang.
Sial, Logan. Jangan lakukan itu.
Kelas dibubarkan.
Hei, Colossus.
Lemparan yang bagus.
Simulasi selesai.
Apa tadi itu?/ Sesi ruang bahaya.
Kau tahu apa maksudku./
Meringankan.
Kau tak boleh mengubah peraturannya.
Aku mencoba mengajari mereka sesuatu.
Aku mengajari mereka sesuatu./
Itu latihan pertahanan.
Ya, pertahanan yang baik adalah menyerang.
Atau ada yang lain?
Ini bukan permainan, Logan./
Baiklah, kau membodohiku.
Hei, aku hanya pengganti. Kalau kau
punya masalah, bicaralah pada Scott.
Scott!/ Jean.
Scott. Scott.
Scott.
Kau baik saja?/ Aku baik.
Sepertinya kau menghindari dariku.
Sesuatu yang salah.
Aku tak bisa menyentuh pacarku tanpa
membunuhnya. Selain itu aku baik.
Hei. Aku tak berpikir itu adil.
Apa aku pernah menekanmu?
Kau laki-laki, Bobby.
Pikiranmu hanyalah pada 1 hal.
Mereka mencarimu.
Kau tak pernah kelihatan.
Apa yang kau pedulikan?
Untuk pemula, aku harus melindungimu./
Aku tidak memintamu.
Memang. Profesor yang minta.
Aku hanya lewat saja./
Jadi, lewat saja, Logan.
Hei, dengar.
Aku tahu perasaanmu. Saat Jean
meninggal.../ Jangan.
Mungkin sudah waktunya bagi
kita untuk melupakannya.
Tak seorangpun sembuh
secepat dirimu, Logan.
Tn. Sekretaris./ Ya.
Rapatnya sudah dimulai, Pak./
Terima kasih.
Pak Presiden.
Silakan duduk, Hank.
Keamanan Homeland Security sedang
mencari jejak Magneto.
We got hits in Lisbon, Geneva, Montreal.
NAVSAT lost him crossing the border,
but we did get a consolation prize.
We picked her up breaking into the FDA.
You know who she's been imitating?
Secretary Trask here.
Ya, pak. Dia melakukannya.
Dia tak boleh melakukannya lagi. Kami menangkapnya./
Menurutmu penjaramu bisa menahannya?
Kami punya beberapa penjara yang baru. Kita akan
pantau gerak mereka, 1 langkah lebih maju.
Di mana Magneto?
Raven?
Raven, aku bertanya padamu./
Aku tak menjawab untuk nama pelayanku.
Raven Darkholme.
Itu nama aslimu, bukan?
Atau dia telah meyakinkanmu bahwa
kau tak punya keluarga lagi?
Keluargaku mencoba membunuhku, brengsek.
Oke, kalau begitu.
Mystique, di mana dia?
Di sini bersama kita.
Aku tak ingin bermain denganmu.
Aku ingin jawabannya.
Kau tak ingin bermain denganku?
Hentikan!
Beritahu aku di mana Magneto?
Kau ingin tahu di mana dia?
Homo sapien.
Kau tahu, menangkapnya hanya
akan memprovokasi Magneto,
tapi dengan menangkap dia, memberikan
kita sedikit pengaruh diplomatik.
Pada prinsipnya, aku tak bisa
negosiasi dengan orang ini.
Kupikir itulah alasan kau
menyuruhku, pak./ Ya, memang.
Tapi bukan itu alasanmu memanggilku
kemari./ Tidak. Ini.
Ini tentang apa yang dia
curi dari FDA.
Oh Tuhan.
Apakah ini aktif?/
Ya, kami percaya begitu.
Kau sadar akan pengaruhnya pada
komunitas para mutan?
Ya, itulah sebabnya kita
perlukan diplomasimu sekarang.
Saat seorang individu memperoleh
kekuatan yang hebat,
Kegunaan atau penyalahgunaan dari
kekuatan itu adalah segalanya.
Akan digunakan untuk kebaikan atau digunakan
untuk masalah pribadi atau hal yang merusak?
Inilah pertanyaan yang harus
kita tanyakan diri kita sendiri.
Kenapa? karena kita adalah
para mutan.
Untuk fisik, ini mewakili
masalah yang khusus.
Kapan penggunaan kekuatan kita diterima dan kapan
kita melewati garis yang tidak terlihat...
yang mengubah kita menjadi kejam
pada bawahan kita.
Tapi Einstein bilang bahwa etika adalah
keprihatinan manusia yang ekslusif...
...tanpa penguasaan yang
super dibelakangnya.
Einstein bukanlah mutan
sejauh yang kita ketahui.
Kasus ini dikirim oleh kolegaku,
Dr. Moira Mc Taggert. Jones.
Lelaki yang kamu lihat di sini dilahirkan
dengan level fungsi otak yang tidak lebih tinggi.
Organ tubuh dan sistem tubuhnya jalan,
tapi dia tidak punya kesadaran bicara.
Bagaimana jika kita pindahkan kesadaran
dari seseorang,
katakan seorang ayah dengan empat anak
yang memiliki terminal kanker,
ke dalam badan lelaki ini?
Bagaimana kita bisa tahu apa yang terjadi
antara tingkat dari sikap pantasnya dan apa...
Profesor?
Kita lanjutkan hal ini besok,
kelas bubar.
Ramalan cuacanya cerah.
Maafkan aku.
Aku tidak perlu menjadi seorang ahli jiwa
untuk bisa melihat ada hal yang mengganggumu.
Aku tidak mengerti. Magneto adalah
seorang buronan,
Ada mutan di kabinet kita, seorang presiden
yang mengerti kita, mengapa bersembunyi?
Kita tidak bersembunyi, tapi kita ada musuh, aku
harus melindungi pelajarku, kau tahu itu.
Ya, tapi kita tidak bisa selamanya
menjadi pelajar saja.
Storm, sudah bertahun-tahun aku tidak
menganggapmu sebagai pelajar.
Kenyataannya, aku malah pikir mungkin
suatu hari kamu yang akan menggantikanku.
Tapi Scott.../ Scott sudah berubah.
Dia menanggapi kematian Jean
dengan begitu dalam.
Ya, segalanya lebih baik diluar sana,
tapi kalian, dari semua orang
tahu secepat apa bisa berubah.
Ada sesuatu yang kau
sembunyikan dari kita.
Hank?
Ororo. Charles.
Aku suka apa yang telah kamu
lakukan pada rambutmu.
Kau juga, terima kasih untuk menemuiku dengan
pemberitahuan demikian pendek.
Henry, kau selalu disambut di sini,
kau bagian dari tempat ini.
Aku punya berita./
Apa tentang Eric?
Tidak, walau kita sudah ada kemajuan
di depan situ.
Baru-baru ini Mystique ditawan./
Siapa yang berada dibelakang penahanan itu?
Hank Mc Coy. Sekretaris Urusan Mutan.
Ya, Sekretaris, setelan bagus.
Henry, ini Logan, dia.../
Wolverine.
Aku dengar kau ini lumayan keras./
Lihat siapa yang sedang berbicara.
Magneto akan datang mencari Mystique.
Masalahnya bukan Magneto,
setidaknya bukan yang paling menekan.
Perusahaan besar farmasi telah
mengembangkan antibodi mutan.
Suatu cara yang bisa menindas
gen X mutan.
Menindas?/ Secara permanen.
Mereka menyebutnya obat penyembuh.
Itu menggelikan. Kau tidak bisa
disembuhkan dari seorang mutan.
Dibicarakan secara ilmiah.../
Kapan kita menjadi sebuah penyakit?
Storm.
Sekarang mereka mengumumkannya.
Yang disebut dengan mutan adalah
orang seperti kita.
Derita mereka tidak lebih
dari sebuah penyakit,
suatu perubahan dari
aktivitas sel yang sehat.
Tapi aku berdiri di sini pada hari ini untuk
beritahu kau bahwa masih ada harapan.
Tempat ini pernah menjadi penjara
terkenal di dunia,
sekarang akan menjadi sumber kebebasan
untuk semua para mutan yang memilihnya.
Para hadirin...
...dengan bangga aku menghadirkan
jawaban untuk mutasi.
Akhirnya, kita punya obat penyembuh.
Siapa yang mau obat ini? Maksudku,
penakut mana yang mau ini untuk di terima?
Apakah ini sifat penakut untuk selamatkan
diri sendiri dari penyiksaan?
Tidak semua dari kita yang bisa
menerimanya dengan mudah.
Kau tidak perlu lakukan ini./
Mungkin pemerintah yang membuat ini.
Pemerintah tidak ada hubungannya dengan
ini./ Aku sudah pernah dengar ini.
Anakku, aku telah berjuang untuk
hak-hak mutan sejak kau kecil.
Apakah dia baru panggil aku anak lelaki?/
Apa itu benar? Mereka bisa sembuhkan kita?
Ya, Roque. Itu memang benar.
Tidak. Profesor.
Mereka tidak bisa disembuhkan.
Kau mau tahu sebabnya? Karena tak ada yang
perlu disembuhkan, tak ada yang salah denganmu.
Atau siapapun dari kita,
untuk urusan itu.
Bagaimana kita sebagai mutan,
menjawab ini? Menurutku ini.
Ini cara untuk organisir, membawa keluhan
kita pada orang yang benar.
Kita perlu buat 1 komite yang
akan bicara pada pemerintah.
Mereka tidak mengerti. Mereka tidak
tahu arti dari menjadi mutan.
Kita perlu tunjukkan pada mereka, mengajari
mereka beritahu mereka kita akan tetap.
Kalian harus dengarkan, mereka tidak
akan menanggapi kita dengan serius.
Mereka mau musnahkan kita./ Obat
penyembuh ini untuk para sukarela.
Tidak ada yang mengatakan
tentang pemusnahan.
Tidak ada yang pernah
bicarakan tentang ini.
Mereka hanya melakukannya.
Dan kau akan teruskan hidupmu dengan
mengabaikan semua tandanya.
Dan suatu hari, mereka
akan mendatangimu.
Kemudian kau menyadarinya, selagi kau
bicarakan tentang organisir dan komite,
pemusnahan telah dimulai.
Jangan buat kesalahan, saudaraku,
mereka akan mengambil darah kita.
Mereka akan paksa obat
penyembuhan ini pada kita.
Pertanyaan satu-satunya adalah, apa kau
akan bergabung denganku dan melawan mereka?
Atau menunggu sampai terjadi pemusnahan
yang tidak terelakan ini?
Kau dipihak siapa?
Pihak para manusia?
Atau kita?
Untuk seorang lelaki yang ditanjung,
kau bicara lumayan keras.
Mundurlah.
Jika kau begitu bangga sebagai
seorang mutan, dimana tandamu?
Dulu aku pernah ditandai, sayangku,
aku meyakinkan dirimu.
Tidak ada jarum yang bisa
menyentuh kulitku lagi.
Kau tahu sedang bicara dengan siapa o?
Apa kau tahu?
Dan apa yang bisa kau lakukan?
Jadi kau punya keahlian?
Itu dan lebih banyak lagi, aku
tahu kamu bisa kontrol metal.
Dan aku tahu ada 87 mutan di sini,
tidak ada yang di atas kelas 3.
Selain dari kalian berdua.
Kau bisa merasakan mutan lain
dan kekuatan mereka?
Bisa kau cari 1 untuk kita?
Keluarkan aku dari sini, aku
perintahkan untuk melepaskan aku.
Kau tahu siapa aku?
Aku Presiden dari USA.
Oh, Tn. Presiden.
Diam!
Kenapa kau lakukan ini padaku? Turunkan
aku, aku akan menjadi gadis yang baik.
Kumohon.
Teruskan saja, aku akan semprot
wajahmu, wanita jalang.
Bila aku keluar dari sini, aku
sendiri yang akan membunuhmu.
Ya, benar.
Sekretaris Mc Coy, selamat datang di
Laboratorium Worthington.
Terima kasih, Dr. Rao.
Bukan tempat yang mudah didatangi.
Ini lokasi paling aman yang kita temukan, itu
karena kita menyimpan sumber dari obat penyembuh.
Dia seorang mutan, kau mengerti
keprihatinan kita.
Kita patuhi peraturanmu./ Berapa lama
kau akan menahan anak ini di sini?
Sampai kita dapat seluruh DNA-nya, kita bisa
menirunya, tapi tidak bisa menghasilkannya.
Dan kekuatannya?
Apa tingkatannya?
Kau akan melihatnya.
Jimmy.
Ada orang yang ingin
bertemu denganmu.
Halo, nak.
Hai. / Namaku Hank Mc Coy.
Maafkan aku.
Tidak apa-apa.
Kamu memiliki bakat yang hebat.
Terima kasih, Jimmy.
Dia luar biasa, bukan?
Ya, memang.
Scott.
Kamu bisa dengarkan aku? Aku
masih di sini, Scott./ Berhenti.
Aku di sini, Scott./ Hentikan.
Scott, Scott./ Hentikan.
Aku perlu kau, Scott, Scott, Scott.
Berhenti!
Jean?
Scott.
Bagaimana?
Aku tidak tahu.
Aku mau melihat matamu.
Lepaskan ini./ Jangan.
Jangan.
Percayalah padaku, sekarang aku bisa
mengendalikannya.
Buka, kau tidak bisa melukaiku.
Apa yang telah terjadi?/
Tidak tahu.
Profesor, apa kau baik-baik saja?/
Pergilah ke Danau Alkali.
Kau tidak mau berada di sini?/
Kau mau di sini?
Aku tidak bisa lihat apapun.
Aku bisa mengatur itu.
Apa...
Logan!
Dia masih hidup.
Jean.
Harusnya air curam besar-besaran yang roboh
di atas Jean sudah melenyapkannya.
Satu-satunya penjelasan dari
kelangsungan hidup Jean...
...adalah kekuatannya yang telah melindungi
dia dengan kokon energi telekinetik.
Apa dia akan sembuh?
Jean grey adalah satu-satunya mutan kelas 5
yang telah kutemui, potensinya tiada batas.
Mutasinya ada pada bagian pikiran alam bawah
sadarnya yang menyebabkan bahaya.
Waktu dia masih gadis kecil, aku ciptakan
beberapa rintangan fisik...
...untuk mengisolasikan kekuatannya
dari alam sadarnya.
Jean telah mengembangkan
2 kepribadian./ Apa?
Jean yang sadar, dengan kekuatan yang bisa
dikendalikannya, dan bagian yang tidak aktif.
Kepribadian yang dalam sesi kita
menamakannya Phoenix.
Mahluk yang sangat berinsting, penuh
dengan gairah, gembira dan amarah.
Dia mengetahui ini?/
Tidak jelas berapa yang dia ketahui.
Yang lebih kritis adalah apa wanita yang didepan
kita ini Jean Grey yang kita kenal,
atau Phoenix yang berusaha untuk bebas.
Dia terlihat damai bagiku./
Aku yang membuatnya seperti itu.
Aku mencoba membuatnya seperti itu
agar makhluk jahat itu tidak keluar.
Apa yang kau lakukan padanya?
Kau harus mengerti.../ Kau sedang
bicarakan tentang pikiran seseorang.
Dia harus dikendalikan./
Dikendalikan?
Kadang kala, jika kamu mengurung binatang
jahat, mahluk itu akan marah.
Kau tidak punya ide, kau tidak punya
bayangan apa yang bisa dia lakukan.
Tidak Profesor, aku tidak bisa bayangkan
apa yang sanggup kau lakukan.
Aku harus membuat pilihan buruk, aku pilih
yang lebih baik antara 2 kejahatan.
Terdengar bagiku sepertinya Jean
tidak punya pilihan apapun.
Aku tidak perlu jelaskan diriku,
terutama padamu.
Sejarah akan terjadi disini pada
hari ini, untuk pertama kalinya,
yang disebut dengan obat penyembuh
mutan akan tersedia untuk umum.
Saksi keseluruhan mutan
pada 2 garis bagian.
Ada yang menginginkan obat penyembuh ini, ada
yang merasa tersinggung dengan gagasan obat.
Akankah Sekretaris Mc Coy
menjadi suatu masalah?
Susah untuk dikatakan, pandangan politiknya
agak lain dari pandangan pribadinya.
Permisi, Pak.
Anakmu sudah tiba.
Bagus. Bawa dia masuk.
Apa kau yakin memulainya dari dia?
Aku rasa penting, ya.
Halo, Warren./ Apa kabar, nak?
Apa kau tidur dengan
nyenyak?/ Ya.
Kau tahu, aku bangga akan
hal yang kau lakukan ini.
Aku janji segalanya akan
baik-baik saja.
Kau sudah siap?
Transformasinya akan sedikit mengejutkan.
Ayah bisa kita bicarakan ini sebentar saja?/
Kita telah membicarakannya, nak.
Segalanya akan berakhir.
Segalanya akan baik-baik saja./
Tunggu, aku tidak bisa melakukan ini.
Warren, tenanglah.
Aku tidak bisa melakukan ini./
Ya, kau bisa.
Aku tidak bisa./
Tenang saja, nak. Tenang.
Aku janji akan baik-baik saja, Warren,
tenanglah./ Ayah.
Warren, ini kehidupan yang lebih baik.
Itulah apa yang kita inginkan./
Tidak.
Itu apa yang kau inginkan.
Warren, tidak!
Sudah kuberitahumu.
Sudah waktunya.
Aku sibuk, apa kau temukan
yang kau cari?
Sumber dari obat penyembuh adalah mutan,
seorang anak di Lab. Worthington.
Tanpa dia, mereka tidak punya apapun.
Baca daftar tamunya.
"Sel 41205, James Madrox."
Yang ini telah merampok 7 bank.
Pada waktu yang bersamaan./ Aku bisa
gunakan pria dengan bakat sepertimu.
Aku masuk./
Selamat datang di Brotherhood.
Hati-hati dengan yang ini./
Cain Marco, kurungan sendiri.
Lihat ini, "Narapidana harus terkurung."
"Jika dia buat kepesatan apa saja,
tidak ada yang bisa menghentikannya."
Sangat menarik.
Mereka memanggilmu apa?/
Juggernaut.
Aku tidak bisa bayangkan sebabnya./
Kau akan keluarkan aku? Aku mau pipis.
Helm yang bagus./
Membuat wajahku bagus.
Aku rasa dia akan buat tambahan
yang bagus untuk tentara kita.
Tidak!
Kau sudah menyelamatkanku.
Eric.
Maafkan aku, sayang.
Kau bukan salah satu
dari kami lagi.
Sangat disayangkan. Dia begitu cantik.
Pikir dengan mengundurkan diri akan membuat
perbedaan? Itu takkan mempengaruhi polisnya.
Polis telah dibuat tanpa
diriku, Tn. Presiden.
Keputusan untuk jadikan obat penyembuh ini
menjadi senjata telah dibuat tanpa diriku.
Apa yang terjadi pada iringan itu
tidak bisa dimaafkan, tapi aksimu...
Kejadian itu yang tersendiri.
Kau harus mengerti para mutan
itu ancaman yang sesungguhnya.
Apa kau sudah memikirkan dirimu
dalam posisi licik ini?
Aku sudah pikirkan.
Dan aku kuatir bagaimana
demokrasi bisa bertahan...
...bila seseorang bisa pindahkan kota.
Begitu juga aku.
Kau dan aku tahu bahwa ini akan
menjadi lebih buruk.
Alasan mengapa aku berada di tempat
aku diterima.
Jean.
Hai, Logan./
Selamat datang kembali.
Kembali pada saat pertama kita bertemu,
hanya aku ditempatmu dan kau ditempatku.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Lebih dari baik.
Logan, kau membuat wajahku merah.
Kau sedang baca pikiranku?/
Aku tidak perlu membacanya.
Tidak apa.
Tunggu./ Tidak.
Jean.
Ini bukan dirimu./ Ya, ini aku.
Tidak, mungkin kau harus
lebih banyak istirahat.
Profesor bilang kau mungkin berbeda.
Dia akan tahu, bukan?
Apa? Kau pikir dia tidak
baca pikiranmu juga?
Lihat dirimu, Logan.
dia sudah menjinakkanmu.
Dimana Scott?
Jean?
Dimana diriku?/
Kau di dalam mansion.
Kau harus beritahu aku
apa yang terjadi pada Scott.
Jean, beritahu aku apa
yang terjadi padanya.
Oh, Tuhan.
Lihat aku.
Tetap bersama denganku.
Bicaralah padaku.
Lihat aku./ Tidak.
Fokus, Jean.
Bunuh aku.
Apa?/ Bunuh aku sebelum aku
bunuh orang lain lagi.
Jangan katakan itu./
Tolong.
Hentikan!/ Bunuh aku.
Hentikan. Lihat aku, Jean.
Ini akan baik-baik saja.
Kami bisa membantumu.
Hei, Profesor bisa bantu.
Dia bisa memperbaikinya.
Aku tidak mau memperbaikinya.
Sukarela? Mereka taruh obat
penyembuh dalam senapan.
Aku beritahu kau, mereka yang
akan memulainya dulu.
Jadi apa yang harus kita lakukan?/
Apa yang kita lakukan?
Kita gunakan senapan ini sebagai
alat untuk membantu kita.
Mari, kita harus dirikan suatu laskar.
Aku ambil sesuatu.
Kekuatan elektromaknetik.
Ini besar sekali.
Ini mutan.
Kelas 5, lebih kuat dari segala
yang pernah kurasakan.
Lebih kuat dari dirimu.
Dimana dia?
Logan.
Jean. Jean./
Apa yang terjadi?
Apa yang telah kau lakukan?
Aku rasa dia telah bunuh
Scott./ Apa?
Itu tidak mungkin./
Aku peringatkanmu.
Dia telah tinggalkan masion, tapi dia coba
menghalangi pikiranku. Dia begitu kuat.
Mungkin sudah terlambat.
Tunggu aku di sini./ Apa?
Aku perlu bertemu Jean sendirian.
Kau benar, Charles.
Yang 1 ini istimewa./
Apa yang kau lakukan di sini?
Sama seperti Professor.
Mengunjungi teman lama.
Aku tidak mau ada masalah
di sini./ Aku juga.
Jadi, kita ke dalam saja?
Aku datang untuk membawa Jean pulang.
Jangan ikut campur.
Seperti waktu dulu, ya?/
Dia perlu bantuan. Jean tidak sehat.
Lucu, kau terdengar
seperti orang tuannya.
Tidak ada yang boleh masuk ke dalam.
Aku tahu kau akan datang./ Tentu, aku
datang untuk membawamu pulang.
Aku tidak punya rumah. /
Ya, kau punya rumah.
Kau punya rumah dan keluarga.
Kau tahu dia, dipikir kekuatanmu sangat
luar biasa untuk kau kendalikan.
Aku tidak yakin permainan pikiranmu
akan berhasil lagi, Charles.
Jadi kau ingin mengendalikan
aku?/ Dia mau.
Tidak, aku ingin membantumu.
Membantuku? Apa yang salah denganku?
Tentu tidak ada yang salah./
Eric, hentikan.
Tidak, Charles, tidak kali ini.
Kau selalu menahannya.
Demi kebaikanmu, Jean.
Jauhi pikiranku.
Aku akan masuk ke dalam. / Profesor
berkata, dia yang akan urus ini.
Lihat aku Jean, aku bisa membantumu.
Keluar dari pikiranku.
Mungkin kau harus dengarkan dia, Charles./
Percayalah, kau berbahaya untuk semua.
Tapi aku bisa membantumu./
Kupikir kau mau menyembuhkannya.
Lihat Scott. Kau bunuh pria yang kau cintai
karena kau tak bisa mengendalikan kekuatanmu.
Tidak! Hentikan!
Itu saja.
Jean, biarkan aku masuk.
Tidak, Jean.
Jean!
Jangan biarkan dia yang mengendalikanmu.
Charles.
Sayangku, ikut denganku.
Tidak.
Astaga!
Kita hidup dalam jaman kegelapan.
Dunia yang penuh dengan ketakutan,
kebencian dan tidak toleransi.
Tapi pada setiap jaman,
ada mereka yang melawannya.
Charles Xavier telah dilahirkan
pada dunia yang terpisah.
Dunia yang dicoba untuk disembuhkannya.
Misi yang tidak bisa dicapainya.
Kelihatannya takdir bagi orang hebat adalah
melihat cita-cita mereka belum tercapai.
Charles lebih dari seorang pemimpin, lebih
dari seorang guru. Dia seorang teman.
Waktu kita ketakutan,
dia berikan kita kekuatan.
Dan waktu kita sendirian,
dia berikan kita keluarga.
Dia mungkin sudah pergi, tapi pelajarannya
masih hidup pada diri kita, murid-muridnya.
Ke mana pun dia pergi, kita harus
lanjutkan impiannya.
Dan itu adalah sebuah impian
dari bersatunya dunia.
Kitty.
Bobby.
Kau baik-baik saja?/ Ya.
Hanya saja... Xavier datang ke rumahku.
Dia yang meyakinkan aku
untuk datang ke sini.
Ya, aku juga.
Kita semua merasakan hal yang sama./
Tidak Bobby, kita tidak sama.
Kau memiliki Rogue dan aku punya...
Kau tahu, aku hanya rindu rumah.
Salju yang pertama dan semuanya.
Kitty, bangun, ikut denganku./
Storm suruh kita tetap di kamar kita.
Jangan khawatir.
Kita tidak akan ketahuan.
Maksudku, kau bisa berjalan
lewat dinding, tahukan.
Ayo.
Tempat ini bisa jadi rumah juga.
Terima kasih untuk ini, Bobby.
Kau butuh tumpangan, nak?
Tidak.
Kau mau kemana?
Kau tidak tahu apa rasanya
takut akan kekuatanmu,
takut untuk mendekati siapapun.
Ya, aku tahu.
Aku ingin bisa menyentuh orang, Logan.
Sebuah pelukan. Jabatan tangan.
Ciuman.
Aku harap kau tidak melakukan ini
untuk seorang lelaki.
Dengar, jika kau mau pergi,
pergi sajalah.
Hanya pastikan itu yang kau inginkan.
Kau tidak menyuruhku untuk
tetap tinggal?
Pergi ke atas dan membongkar
kemasan barangku?
Aku bukan ayahmu. Aku temanmu.
Pikirkan saja apa yang
kukatakan, Rogue.
Marie.
Ingat pertama kali kita bertemu? Kau tahu apa
yang kulihat waktu aku memandangmu?
Aku melihat tingkat berikut dari evolusi
yang diimpikan olehku dan Charles.
Dan aku berpikir, "mengapa Charles...
...mau mengubah dewi ini
menjadi manusia biasa?"
Aku bisa memanipulasi metal
yang di dalam sini,
tapi kau bisa lakukan apa juga.
Apapun yang kau pikirkan.
Jean.
Cukup.
Kau terdengar seperti dia.
Jean, dia mau kau kembali.
Apa yang kau inginkan?/
Aku ingin kau menjadi dirimu sendiri.
Seperti biasa.
Penyembuhan itu untuk kita semua, jika kita
mau kebebasan, kita harus melawannya.
Dan perlawanan itu dimulai sekarang.
Dia tidak seharusnya bersama kita.
Kekuatannya tidak stabil./
Hanya dalam tangan yang salah.
Dan kau percaya padanya? Dia salah
1 dari mereka./ Dulunya kau juga sama.
Aku terlekat padamu. Aku akan bunuh Profesor
jika kau berikan aku kesempatan.
Charles Xavier berbuat lebih banyak
untuk para mutan dari yang kau tahu.
Rasa penyesalanku adalah bahwa dia harus
mati bagi impian kita untuk hidup.
Jadi sekarang apa?
Apa yang harus kita lakukan?
Xavier mulai sekolah ini. Mungkin
lebih baik diakhiri bersamanya.
Kita akan beritahu para murid untuk pulang./
Kebanyakan dari kita tidak punya rumah.
Aku tidak percaya ini. Aku tidak percaya kita
tidak akan berjuang demi sekolah ini.
Maaf. Aku tahu ini saat
yang tidak tepat.
Aku telah diberitahu bahwa ini adalah
tempat yang aman untuk para mutan.
Dulunya, nak.
Dan masih tetap aman. Kami akan
carikan 1 kamar untukmu.
Hank, beritahu semua murid
sekolah masih akan dibuka.
Rogue.
Hei, Rogue.
Hei, Pete. Apa kau melihat Rogue?/
Ya, dia pergi.
Logan.
Logan./ Jean?
Logan. Aku dimana? Logan.
Logan. Logan.
Logan./ Hentikan.
Logan. Logan. Logan.
Kau mau ke mana?/
Menurutmu kemana?
Dia sudah pergi, Logan. Dia tidak
akan kembali lagi./ Kau tidak tahu itu.
Dia telah membunuh Profesor.
Bukan Jean yang melakukannya.
Jean yang kukenal masih di sana.
Dengar, mengapa kau tidak bisa lihat
kebenarannya?
Mengapa kau tidak membiarkan
dia pergi saja?
Karena kau mencintainya.
Dia telah buat pilihannya. Sekarang sudah
waktunya untuk kita membuat pilihan.
Jika kau bersama kita,
kalau begitu tetaplah bersama kita.
Kami tidak perlukan penyembuhan!
Mendapatkan penyembuhan agar kau bisa kembali
pulang ke rumah pada orang tuamu?
Aku sedang mencari seseorang.
Oh, aku mengerti. Pacarmu.
Aku rasa dia akan ingin sembuh,
Dia itu menyedihkan.
Ayo, Iceman.
Lakukan.
Masih Bobby yang sama, yang
masih takut untuk melawan.
Penyerangan hari ini hanyalah
serangan pertama kami.
Sepanjang obat penyembuh masih
ada, perang kita akan tetap hebat.
Kota kalian takkan aman. Jalan-jalan
kalian takkan aman. Kalian takkan aman.
Dan kepada pengikut mutanku, aku
akan buat penawaran ini untuk kalian...
Bergabunglah bersama kami atau
minggir dari jalan kami.
Sudah cukup banyak darah
mutan yang tumpah.
Kita mencoba mengikuti jejak
mereka, Pak. Kita usahakan lebih keras.
Kita tidak bisa membiarkan dia lakukan ini./
Kau tahu aku juga setuju, Pak.
Sekarang ini masalah keamanan nasional.
Geledah dan amankan Lab. Worthington.
Aku mau tentara dilengkapi senjata penyembuh
yang segera disebarkan.
Dan Trask, kau harus cari Magneto
dan hentikan dia dengan cara apapun.
Magneto mau perang,
kita berikan dia perang.
Ayo kita pergi, terus bergerak.
Serahkan semua senapan lamamu,
serahkan semua yang mengandung besi.
Bayonet, peluru, kalung.
Ambil senapan plastikmu,
ambil peluru penyembuhmu.
Sama sekali tidak tidak
mengandung besi.
Kami tak butuh penyembuh!
Mereka ingin menyembuhkan kita, tapi aku
beritahu kalian kitalah obat penyembuhnya.
Penyembuhan untuk itu bagi yang lemah, kondisi
yang tidak baik yang disebut homo sapien.
Mereka memiliki senjata mereka.
Kita punya senjata kita.
Kita akan menyerang dengan sepenuh hati dan
kemarahan yang tidak pernah disaksikan.
Dan jika ada para mutan yang menghalangi kita,
kita akan lawan mereka dengan racun ini.
Kita akan pergi ke Pulau Alcatraz,
mengambil kendali obat penyembuhan,
dan memusnahkan sumbernya.
Dan kemudian tidak ada yang bisa
menghentikan kita.
Jean.
Aku tahu bau Adamantium
dari jauh 1 mil pun.
Aku ke sini bukan untuk
melawanmu./ Anak pintar.
Aku ke sini untuk Jean./ Kau pikir
aku menghalangi dia dari keinginannya?
Dia di sini karena dia yang mau./
Kau tidak tahu berurusan dengan apa.
Aku sangat mengerti, aku lihat apa
yang dia lakukan pada Charles.
Dan kau di sana dan lalu
membiarkan dia mati?
Aku tidak akan tinggalkan ini tanpa
dirinya./ Ya, kau akan pergi.
Baiklah.
2 menit sampai waktu bertemu, Pak Presiden.
Kita sudah siapkan satelit
tempat operasi Magneto.
Bagaimana kita menemukannya?/ Dia berikan
kita segalanya yang kita inginkan.
Neraka tidak sedahsyat makian wanita.
Mendekati target di depan.
Di atur pada serangan 360 derajat.
Ini pemimpin tim untuk Bravo 1,
kita sudah diberi tanda untuk mulai.
Baiklah, kirim mereka masuk.
Baik.
Jangan bergerak, mutan!
Angkat tanganmu!
Baiklah, aku menyerah.
Maaf, Pak Sekretaris, ini perangkap.
Jika dia tidak di sana,
lalu dia kemana?
Lab. Worthington, itu berakhir
dimana hal itu dimulai.
Apa kau yakin bocah itu
masih di dalam?/ 100%.
Jadi bagaimana kita bisa masuk ke situ?
Karena aku tidak bisa berenang.
Biar aku yang memikirkannya.
Storm. Storm.
Apa yang kau lakukan dibelakang situ?
Aku perlu bantuan.
Kau sudah temukan dia./
Ya, dia dengan Magneto.
Dimana mereka?/ Sedang bergerak,
aku tahu mereka kemana.
Kau bilang kau melihat Magneto?/
Kita harus pergi.
Mereka akan menyerang Alcatraz.
Ada tentara yang dihadirkan di pulau itu./
Tidak cukup untuk menghentikannya.
Mari kita pakai.
Sulit dipercaya yang ini pas bagiku.
Jika Magneto dapatkan obat itu,
kita tak bisa menghentikan dia.
Kau bisa perkirakan berapa banyak yang
dia punya?/ Sebuah pasukan. Dan Jean.
Kekuatannya punya batasan, kekuatan Jean yang
tak ada batasannya./ Hanya ada kita ber-6, Logan.
Ya, kita kalah jumlah.
Aku tidak akan membohongimu.
Tapi kita sudah kehilangan Scott.
Kita sudah kehilangan Profesor.
Jika sekarang kita melawan, segala yang
mereka percayai akan mati bersama mereka.
Aku tidak akan biarkan itu terjadi.
Kau akan membiarkannya?
Kalau begitu kita harus bersama.
X-Men.
Kita semua.
Kami ikut.
Ayo kita pergi.
Mereka sudah siap./ Ya, aku tahu.
Tapi apa kau siap lakukan yang perlu
dilakukan bila sudah tiba waktunya?
Ayah, apa yang sedang terjadi?
Ini gempa bumi.
Kita sudah terperangkap.
Charles selalu ingin membangun jembatan.
Astaga.
Mundur! Lindungi diri!
Anak itu ada di sudut tenggara
dari bangunan itu.
Baiklah, kalau begitu./
Mari kita serang!
Dalam permainan catur,
pion yang jalan dulu.
Manusia dan senapan mereka.
Plastik, mereka sudah tahu.
Itulah sebabnya pion yang duluan jalan.
Target jembatan itu.
Tembak!
Arclight, gunakan ombak getaran,
targetkan senapan itu.
Oh, astaga./
Masuk dengan cara sembunyi.
Bagaimana dengan jet? Tank?/ Melawan
Magneto? Dia akan membuat mereka kacau.
Dimana tentara kita?/
30 menit lagi.
Semoga Tuhan membantu kita.
Mereka datang untuknya.
Jangan pernah lakukan itu lagi.
Kalian lindungi pintunya!
Semuanya bersama! Dan tahan barisan ini!
Para pengkhianat untuk perkara mereka.
Habisi mereka!
Belum.
Masuk ke dalam dan dapatkan
anak itu dan bunuh dia.
Dengan senang hati.
Tahan!
Dia sedang mencari anak itu!
Tidak jika aku yang duluan masuk ke sana.
Kitty!
Ayo.
Tumbuhkan itu kembali.
Kau tidak tahu siapa aku?
Aku Juggernaut, pelacur.
Mau pergi?
Kau orang yang menciptakan
obat itu, bukan?
Ya, aku orangnya.
Teman-teman.
Tidak, jangan sakiti dia.
Jangan sakiti dia./ Lepaskan aku,
aku tidak lakukan apapun.
Tenanglah.
Semuanya akan baik-baik saja.
Aku pikir kau seorang diplomat./ Seperti
yang Churchill bilang "tiba suatu waktu..."
Oh, kau mengerti itu.
Oh, tidak, tolong, jangan.
Jangan.
Jangan kuatir, aku ke sini untuk membantumu,
aku akan keluarkan kau dari sini.
Lewat sini.
Oh, Tuhan, apa yang terjadi?/ Kekuatanmu
takkan bisa digunakan jika bersamaku.
Tetap dekat, oke?/ Oke.
Aku orang yang salah untuk
bermain petak umpet.
Siapa yang sedang bersembunyi, brengsek?
Jangan, tidak.
Jangan.
Tolong, jangan lakukan ini,
aku hanya ingin bantu kalian.
Apa kita terlihat seperti
memerlukan bantuanmu?
Sudah waktunya untuk mengakhiri perang ini.
Berlindung.
Minggir.
Cepat, cepat./ Jalan.
Cepat, cepat!
Kita bekerja sebagai satu tim.
Pertahanan terbaik adalah menyerang.
Bobby, kau bisa bawa keluar
teman lamamu?
Teruskan.
Storm, kita akan butuh perlindungan.
Baik.
Kau sudah lewati kepalamu, Bobby.
Mungkin kau harus kembali ke sekolah.
Kau tidak seharusnya pergi.
Itu saja.
Hei.
Buat serangan.
Kau tidak pernah belajar, ya?
Sebenarnya aku sudah.
Aku...
Salah satu dari mereka?
Inilah apa yang mereka
inginkan dari kita semua.
Sudah berakhir, Jean.
Sudah berakhir.
Oh, tidak ! Jangan tembak!
Tidak!
Semuanya keluar dari sana!
Bobby!
Apa yang telah kulakukan?
Hanya aku yang bisa menghentikannya,
bawa semuanya ke tempat yang aman.
Pergi.
Jean!
Aku tahu kau masih di dalam situ!
Kau mau mati untuk mereka?
Tidak, bukan untuk mereka.
Untukmu.
Selamatkan aku.
Aku mencintaimu.
Kau sudah kembali.
Maafkan aku.
Aku harus melakukannya.
Ini bukan yang kuinginkan./
Aku tahu.
Inilah apa yang kuinginkan.
Hei.
Senang bertemu denganmu, sobat.
Dengan rasa terima kasih
dari bangsa yang besar.
Aku perkenalkan duta besar
baru kita pada PBB,
dan wakil untuk dunia untuk semua
warga negara Amerika,
manusia dan para mutan adalah sama.
Dr. Hank McCoy.
Bagus, fur ball.
Pagi.
Halo Moira.
Charles.
--- Penerjemah: Archangel Gabriel ---
http://moviexinema.blogspot.com/