Subtitle oleh:
Subtitle oleh: G
Subtitle oleh: Gr
Subtitle oleh: Gra
Subtitle oleh: Grad
Subtitle oleh: Grady
Subtitle oleh: GradyN
Subtitle oleh: GradyNa
Subtitle oleh: GradyNan
Subtitle oleh: GradyNano
Subtitle oleh: GradyNanoN
Subtitle oleh: GradyNanoNa
Subtitle oleh: GradyNanoNan
Subtitle oleh: GradyNanoNano
Subtitle oleh: GradyNanoNa
Subtitle oleh: GradyNanoN
Subtitle oleh: GradyNano
Subtitle oleh: GradyNan
Subtitle oleh: GradyNa
Subtitle oleh: GradyN
Subtitle oleh: Grady
Subtitle oleh: Grad
Subtitle oleh: Gra
Subtitle oleh: Gr
Subtitle oleh: G
Subtitle oleh: Gra
Subtitle oleh: Grady
Subtitle oleh: Gradya
Subtitle oleh: Gradyan
Subtitle oleh: Gradyano
Subtitle oleh: Gradyano A
Subtitle oleh: Gradyano Ak
Subtitle oleh: Gradyano Akb
Subtitle oleh: Gradyano Akba
Subtitle oleh: Gradyano Akbar
Subtitle oleh: Gradyano Akb
Subtitle oleh: Gradyano Ak
Subtitle oleh: Gradyano A
Subtitle oleh: Gradyano
Subtitle oleh: Gradyan
Subtitle oleh: Gradya
Subtitle oleh: Grady
Subtitle oleh: GradyN
Subtitle oleh: GradyNa
Subtitle oleh: GradyNan
Subtitle oleh: GradyNano
Subtitle oleh: GradyNanoN
Subtitle oleh: GradyNanoNa
Subtitle oleh: GradyNanoNan
Subtitle oleh: GradyNanoNano
https://nanosubsbaliklagi.blogspot.com
Indonesian Data & File Library
https://idfl.me
Kita dapatkan bannya,
kita bisa ke Le Feria.
Cepatlah. Jangan macam-macam.
Kalau kini kau rusak lagi, Chong...
Akan kuhajar.
Cepat !
Sedikit lagi. Tidak ada orang.
Kau sedang berpesta ?
Kecilkan radionya.
Kau mengundang polisi juga, ya ?
Aku ingin ganja.
Ingin kuwarnai hijau...
...di bagian sana, kawan.
Sial.
Hei.
Semuanya.
Itu berlapis.
Tak akan bisa kau curi.
Lihat orang ini.
Jangan sampai terkelupas.
Masa ?
Ini mobil sewaan.
Tak ada yang membayarmu...
Diamlah. Rasakan.
Lanjutkan.
GradyNanoNano
https://idfl.me
Sial.
Semuanya.
Seriuslah, semuanya.
Kalian tak mau lakukan ini.
Habisi dia.
Hajar binatang ini !
Tidak !
Jangan mobilnya !
Hajar si tolol itu !
Sialan !
Hajar si tua ini !
Hajar terus !
Hajar terus si tua ini !
Hajar !
Bangsat !
Astaga.
Kita pergi !
Sialan.
Semua tertidur, Burt.
Tidur sambil berjalan dengan topi es,
pornografer, air beracun...
...Para Mutan.
Semuanya terhubung.
Hei, Clyde.
Ini sudah tahun 2029.
Mengapa kita masih
bicarakan Mutan ?
Hei, ini aku.
Sedang di mobil.
Perjalanannya nyaman.
Sangat nyaman.
AS ! AS ! AS !
Wolverine.
Aku tahu itu kau.
Sialan./
Kumohon !
Aku dalam masalah !
Hanya kau yang bisa bantu !
Menjauhlah dariku !
Kumohon !
Logan !
Siapa tadi ?
Entahlah, wanita gila.
Jangan cemas.
Masih hidup dan bernafas, Wolverine.
Sekarang jadi pecandu.
Siapa kau ?
Tahu ? Ada banyak bekas
tembakan di pintu mobilmu.
Katanya, kau sedang di Phoenix.
Lalu semalam, temanku
di Texas menelpon...
Dia temukan 3 jasad gangster
di luar jalan 54.
Hal biasa.
Kecuali, ada yang tangannya hilang
dan ada yang kakinya.
Mereka mengira...
Itu ulah antara macan kabur
atau Freddy Kruger.
Tapi, tak ada yang bisa menyetir.
Yang satu hanya fiksi
dan satunya sudah punah.
Mereka bilang, jejak ban-nya
dari mobil 24 Chrysler...
Yah...
Ini 24 Chrysler.
Kau sudah bertemu ?
Gabriella ?
Dengar...
Aku tidak mencarimu, Wolvie.
Tidak juga, aku mencari orang
yang mencarimu.
Dia merebut sesuatu dariku
saat aku lengah.
Hal yang menjadi
tanggung jawabku.
Seorang wanita Meksiko.
Dia kini mengharapkanmu.
Kau tak ingat sesuatu ?
Aku tak tahu Gabriella,
jadi keluarlah dari mobilku.
Kau tahu ?
Aku tahu yang kau sembunyikan.
Si orang tua dari perbatasan.
Apa maumu ?
Sedikit kerja sama.
Aku penggemarmu.
ALKALI | TRANSIGEN
DONALD PIERCE | KETUA KEAMANAN
Bangsat ! Bangsat !
Tidak, Ny. Morales.
Aku memang bilang Juni,
tapi aku butuh perahunya sekarang.
Kenapa harganya naik ?
Dengar.
Aku tahu kau mau $ 70....
Bagaimana kalau kuberikan $ 45.000
langsung sekarang juga ?
Halo ? Halo ?
Sialan !
Hei, Sam.
Selamat pagi.
Keadaan dia memburuk.
Memang selalu begitu.
Dia butuh ini enam jam lalu.
Ini tidak cukup.
Untuk satu pekan./
Sedang kuusahakan.
Giliranmu.
Malamku berat.
Kasihan kau.
Katanya semalam, dia berkomunikasi
dengan seseorang.
Dia tak bicara dengan siapapun.
Jangan begitu yakin.
Dia begitu rinci.
Aku kira tanki itu akan
menjadi pelindungnya.
Meski ada celah di dalamnya.
/ Kumohon hentikan.
Di bawah kiri.
Kau tak menyimak.
Dia mulai bertanya-tanya lagi.
Itu sebabnya kita di sini.
Kurasa dia coba baca pikiranku.
/ Itulah fungsi ini.
Teman-teman,
aku punya kabar bagus.
Memakan dadih beserta airnya.
Lalu datanglah sosok laba-laba raksasa,
yang duduk di sebelahnnya.
Dan membuat Nn. Muffet takut...
Ini bukan soal perbuatan kalian.
Bukan soal amal kalian.
Kau harus ikuti perintah Tuhan.
Tuhan tahu kau tak mampu.
Tak masalah, kita tak sempurna.
Minggir, Pak.
Kubilang minggir !
Quesalupa baru dari Taco Bell !
Dapatkan juga ayam
dan steaknya !
Dan juga kue kejunya.
Hal besar berikutnya.
Telepon sekarang,
persediaan terba...
Siapa kau ?
Kau tahu siapa aku.
Kau orang yang
membuatku tertidur.
Kita butuh tidur.
Tidak ! Pergilah !
Kau akan apakan aku ?
Charles.
Ayolah. Aku cuma...
Sudah berapa lama aku di sini ?
Apa ini ?
Kau ingat itu apa.
Pil pencegah syok dan kejang.
Minumlah, agar kau aman.
Menjauhlah, Logan.
Kini kau ingat siapa aku ?
Aku selalu ingat dirimu.
Terkadang aku tak mengenalimu.
Minum pilnya.
Kau meninggalkanku
bersama si Albino itu.
Dia tak mendengarkanku.
Aku bisa tahu spesiasinya
saat aku melihat orangnya.
Apa ?
Spesiasi,
Mutan Muda yang baru.
Ada pasukan yang
coba membunuh mereka.
Pasukan ? /
Mereka butuh pertolongan.
Pasukan, pasukan.
Sayang sekali,
kau tak bisa bantu lagi.
Mereka tak ingin diriku,
mereka ingin dirimu.
Ya.
Betapa tololnya mereka.
Mereka menunggumu
di Patung Liberty.
Patung Liberty sudah
tak ada, Charles.
Tak ada Mutan baru, paham ?
Tak ada Mutan baru yang
terlahir dalam 25 tahun ini.
Kita selalu mengira....
Kita merupakan bagian
dari rencana Tuhan.
Mungkin...
Mungkin kita ini kesalahan Tuhan.
Kau begitu mengecewakan.
Saat kutemukan dirimu...
Kau mengejar karirmu
sebagai petarung kandang.
Hidup sebagai pembunuh...
...tercandu dengan obat-obatan.
Kau seperti binatang.
Tapi, kami membawamu.
Kuberikan kau sebuah keluarga.
Mereka sudah tiada.
/ Logan.
Logan.
Apa yang kau perbuat ?
Jawab !
Mengapa kita di sini ?
Tak ada yang harus hidup seperti ini.
Dibius di dalam sebuah tanki.
Untuk kebaikanmu.
/ Tidak, bukan !
Kau menunggu aku mati.
Gr ad yNa n oNa no
Aku tak mau bertengkar...
...tapi ada hal yang perlu kita bahas.
Hal apa ?
Mendekati omelan.
Mengingat pengamatanku...
...dosisnya terlalu rendah
untuk menekan kejangnya.
Ini sama saja.
Jangan tuntut dia.
Pagi ini aku sekarat.
Kejang itu.../
Kurang dari semenit.
Jika sedikit lebih lama,
aku tak bisa bernafas.
Kau terpengaruh sedikit.
Dia butuh dosis tinggi.
Aku tahu kau menyimpan
banyak uang.
Uang untuk kita pergi dari sini.
Bukan kita, kau dan dia.
Simpananmu untuk
membeli "Sun Seeker".
"Sun" adalah kata kuncinya.
Aku melihat diriku sendiri
membungkuk dibawah geladak...
Seperti Nosferatu, 'kan ?
Melipat-lipat celana dalammu,
membuat kemaluannya telihat.
Kutemukan ini di sakumu.
Adamantium.
Kalau ingin bunuh diri
bisa lakukan di laut lepas ?
Aku baru selesai mengepel.
/ Aku tak butuh ocehanmu.
Setahun lalu..,
Kau memintaku
membantumu. Dan...
Tuhan tahu, sudah kuusahakan.
Namun, aku tak bisa bantu
sepenuhnya, Logan.
Jika kau tak mau
membahasnya denganku.
Aku mendengarmu saat malam,
kau tidak tidur.
Kau tak mau membahasnya.
Atau minuman kerasmu.
Atau pun nanah yang
kubersihkan dari bukumu.
Atau pun darah yang
aku cuci dari pakaianmu.
Atau pun luka segar di dadamu.
Yang tak kunjung sembuh.
Aku yakin, kau tak mau
membahas bahwa...
...kau tak bisa membaca
label botol itu.
Tulisannya "Ibuprofen."
Itu cangkir kesukaanku.
Jangan ikut campur.
Ada yang terjadi padamu, Logan.
Kau sakit di dalam.
Bisa kucium baunya.
Malam terbaik !
Hei, supir !
Aku menyayangimu !
Ini uangnya.
2 PENUMPANG
Tn. Logan.
Ya, ampun.
Kumohon.
Kami butuh kendaraan.
Aku tidak tersedia.
Panggil saja taksi.
Namaku Gabriella Lopez./
Tak mau tahu namamu, Nona.
Ada yang mengejar kami.
Kami ingin pergi dari sini.
Kearah utara,
menyebrangi Kanada.
Orang lain bisa./
Kuberikan $ 50.000 !
Bagaimana bisa kau temukan aku ?
Kau kacaukan hidupku, Nona !
Orang yang mengejarmu,
kini mengejarku juga !
Kau kelihatan.
Laura, masuklah.
/ Apa maksudmu ?
Katanya, ada yang mirip dengan
Wolverine di dekat Paso Driving.
Katanya, terlihat tua.
Hei ! Sudah kubilang
jangan main bola itu !
Anak nakal.
Jangan, kumohon !
Dasar anak nakal !
/ Jangan, kumohon !
Ibumu harus membayarnya !
/ Berhenti, kumohon !
Sial !
Mereka harus
bayar kerusakannya.
Kulihat, dia punya uang tunai.
Masuklah ke kantormu,
kau akan dapat uangmu.
Jangan sampai dia menelpon
seseorang. Kumohon.
Mereka akan temukan
dan membunuh kami.
Aku seorang perawat.
Tadinya, di kota Meksiko.
Lalu apa yang terjadi ?
Pagi ini.
Dekat perbatasan.
Aku berhasil kabur, tapi...
KELAHIRAN MUTAN
TUNGGUL PENELITIAN
TRANSIGEN
Kini mereka tahu mobilku.
Begini, aku harus pergi.
Kumohon, tunggu !
Ini ! Ini !
Kumohon tunggu !
Lihatlah !
Ambil. $ 20.000. Ini.
Antar kami ke alamat ini.
Kau akan dapat $ 30.000 lagi
saat sudah sampai.
Temanku akan memberikannya.
Mereka akan menunggu.
Mereka akan berikan semuanya.
Kau dapat dari mana ?
Pacarku.
Dia mau membunuhku
dan merebutnya.
Itu Puterimu ?
Ya.
Kutahu ada kebaikan dalam dirimu.
Kutahu kau ingin menolong kami.
Kau tak mengenalku !
/ Kumohon !
Janji, tak akan ada masalah
jika kita pergi sekarang.
Aku tak bisa pergi
begitu saja ke Dakota utara !
Kami harus sampai di hari Jum'at !
/ Atau apa ?
Atau kesempatan kami
untuk menyebrang hilang.
Kumohon.
Aku suka kacamata itu.
Kau jadi terlihat lebih muda.
CEPATLAH.
/ AKU DATANG.
Charles, dengar.
Aku mau...
Aku mau pergi untuk
beberapa hari, ya ?
Perjalanan jauh, mencari uang.
Saat aku kembali,
kita akan pergi dari sini.
Kita akan pergi ke Yelapa,
dengan perahu.
Kita akan hidup di lautan.
Apa kita akan aman di sana ?
Ya, kita akan aman.
Kau tahu yang Logan cari
untuk kita, Charles ?
Aku akan kembali
beberapa hari lagi.
Sial.
CEPATLAH.
/ AKU DATANG.
Logan ? / Ya ?
Ada apa ?
Ada yang salah ?
Pekerjaannya yang jadi
salah saat aku tiba.
Logan !
Apa ?
Ini punya siapa ?
Siapa itu ?
Seharusnya kita tahu
mereka akan datang.
Aku bisa melacak Mutan.
Aku hanya pelacak,
bukan peramal.
Masuklah. Suruh Charles tetap diam.
Masuklah sekarang !
Putar baliklah, bajingan.
Ini tanah pribadi.
Memang.
Faktanya, aku yakin ini milik
Perusahaan Peleburan Multinasional...
...yang berada di Shanghai.
Dimana kau menaruh
orang tua itu ?
Di sana ?
Atau di sana ?
Cerdas sekali.
Aku ingin bertemu dia.
Agen rahasia bilang, otaknya adalah
senjata kehancuran besar.
Kejadian di timur sangat disayangkan.
Dia sudah mati
bertahun-tahun lalu.
Aku ingin gadis itu.
Gadis apa ?
Gadis pemilik bola
yang kau pegangi itu.
Di sini tak ada gadis.
Aku tahu kau pergi ke Motel.
Aku dipanggil ke sana.
Tak ada gadis, cuma wanita.
Cuma wanita.
Seperti gadis itu.
Jadi...
Kau bertemu Gabriella.
Tapi...
...kau tak menelponku.
Menyakitkan sekali.
Kau tak menembak mereka, 'kan ?
Tidak, kau ?
/ Aku tanya duluan.
Aku tak suka senapan.
/ Tentu saja.
Andai saja kau menelponku, Logan.
Seperti yang kubilang.
Lihat ?
Bukan kau saja yang ditingkatkan.
Logan ! Logan !
Dia Laura.
Caliban, kemari !
Dia orang yang kuceritakan.
Ini Laura.
Kami sudah menunggumu.
Kemarilah.
Tidak apa-apa.
Laura.
Kemarilah. Ayo.
Kemarilah.
Kemarilah. Tidak apa-apa.
Kau boleh tinggal, Laura.
Di sini aman.
Kami akan menjagamu. Ayo.
Seperti mantan militer.
Pemburu hadiah, mungkin ?
Lebih buruk lagi.
Dia sendirian ?
/ Ya. Tidak lama lagi.
Bawa masuk ke mobilnya,
ambil senjatanya dan buang dia.
Bagaimana jika ia terbangun
sebelum sampai ?
SMS lokasimu,
kami akan jemput.
Ya.
Ya. Ya.
Logan.
/ Hei !
Logan !
Hei !
Akan kukembalikan setelah
aku tahu apa masalahnya.
Jangan, Logan.
/ Apa ?
Kurasa..,
Logan, wanita yang kau temui
bukan Ibunya.
Dia bicara ?
/ Kami berkomunikasi.
"Berkomunikasi."
Minum sekarang.
Kita harus pergi,
tempat ini tak aman lagi.
Kau tidak boleh menyerang
orang lain di luar sana, paham ?
Ya, tapi...
Ini Mutan yang kuceritakan.
Dia butuh bantuan kita.
/ Dia bukan Mutan !
Dia Mutan !
/ Apa bakatnya, Charles ?
Makan ? Melempar pipa ?
Tidak apa-apa.
Tidak apa. Cuma kereta.
Lokomotif. Bukan ancaman.
Ya.
"Ambil senjatanya. Buang tubuhnya."
"SMS saat sudah jalan pulang."
Kau butuh apa lagi ?
Makanan untuk anak itu ?
Mampus kau, dasar Mutan.
Tidak apa-apa.
Cuma kereta.
Itu bukan kereta.
Tidak apa-apa.
Duduklah.
Kita harus pergi.
/ Apa ?
Ada apa ?
/ Tetap disini.
Kemana ?
/ Diam.
Kita mau kemana ?
Jangan cemas.
Dia akan menjemputmu.
Logan, gadis itu.
Kita harus jemput gadis itu.
Logan, gadis itu bagaimana ?
Logan.
Logan, jangan lupakan Laura.
Bukan masalah kita.
Sial !
Logan.
Aku sedang berpikir.
Anak itu.
Logan, jangan lupakan Laura.
Diamlah.
/ Logan.
Charles Xavier./
Caliban dimana ?
Buronan Amerika
berumur 80 tahunan.
Umurku 90 tahunan.
Caliban dimana ?
Beritahu dimana gadis itu dulu...
Atau kutanya orang tua itu,
Yang terlihat ramah.
Gadis itu tidak ada disini.
Caliban dimana, bangsat ?!
Kutinggalkan ditempat
dia ingin membuangku.
Demi Tuhan, Wolverine.
Melihatmu begini membuatku terluka.
Setelah kusobek dadamu, sialan.
Tangkap dia.
Laura.
Disitu kau rupanya !
Hai, sayang.
Laura...
Laura !
Sayang, tetap di sana.
Kau mau bertemu
teman-temanmu, 'kan ?
Bersiap menembak !
Komandan, hentikan !
Katamu hidup atau mati.
Laura !
Laura.
Tidak.
Tidak !
Jalan ! Ayo !
Jalan ! Sekarang !
Berhenti menembak !
Dia bisa sembuhkan diri !
Jalan ! Sekarang !
Ayo ! Ayo !
Astaga.
Kena kau !
Ayo, tahan dia.
Sudah kubilang, Logan.
Dia seorang Mutan sepertimu.
Pegangan !
Sangat mirip denganmu.
Laura, kau tak apa ?
Jalan !
Pegangan !
Sialan ! Ayolah !
Ayo !
Sialan !
Brengsek !
Maju ! Ayo !
Duduklah !
Bawakan sang pelacak !
Kunjungi Kami:
https://idfl.me
Kau.
Siapa kau ?
Hei ! Aku bertanya !
Kau tahu, Logan.
Aku tak tahu.
Apa dia mengingatkanmu
pada seseorang ?
Aku pernah baca tentang
dirimu saat kecil.
Kau pasti salah orang.
Kini, kau tak salah
kau bekerja untuk timku.
Bantu menangkap
para Mutan tua itu.
Apa balasannya ?
Kau punya agama ?
Aku ingin kau lakukan satu hal
untuk orang-orang baik itu...
Dan melacak satu Mutan
istimewa untukku.
Aku tak mau.
Tentu, kau bilang begitu.
Menurutku, orang-orang
tidak benar-benar berubah.
"Awas cahaya."
Caliban, pasti itu yang Ibumu
bilang setiap hari saat kecil...
"Awas cahaya."
Jangan sampai sangat buruk, ya ?
Gadis itu tidak layak.
Dia bukan Mutan natural
sepertimu.
Dia kesalahan bisnis,
keadaan memburuk.
Ada pertanggung jawaban.
Tak mungkin seorang pasien dengan
kemampuan berkeliaran, 'kan ?
Kita harus tangkap dia,
sebelum dia sakiti seseorang.
Mungkin, orang yang kau pedulikan.
Bersiaplah.
Namaku Gabriella Lopez.
Aku seorang perawat.
Selama 10 tahun, aku bekerja untuk
penelitian Transigen di Kota Meksiko.
Transigen dimiliki oleh
perusahaan Amerika.
Yang akan kutunjukkan,
adalah ilegal.
Di Amerika Serikat dan Kanada.
Mereka bilang, kami adalah
bagian dari studi farmasi.
Namun tentu saja,
mereka berbohong.
Anak-anak ini terlahir
di Transigen.
Mereka terlahir disini
dan belum pernah pergi.
Mereka belum pernah melihat
mentari atau pun lautan...
Hujan atau pun salju...
...atau pun makhluk
ciptaan Tuhan lainnya.
Mereka tak punya
sertifikat kelahiran...
Tak punya nama.
Kecuali nama yang
diberikan pada mereka..
Mereka dibesarkan dalam
rahim Wanita Meksiko.
Yang tak akan bisa ditemukan lagi.
Ayah mereka adalah
genetika "semillas anatticus".
Benih khusus dalam botol.
Ulang tahun ? Tak ada ulang tahun.
/ Maria.
Kita tak mendandani mereka
untuk Haloween.
Kita tak panggil mereka "sayang"
ataupun "cintaku".
Jangan anggap mereka anak-anak.
Anggap mereka sebagai murid...
...dengan hak paten
dan hak cipta.
Paham ?
/ Ya, Pak.
Mereka pikir kami terlalu lemah
dan bodoh untuk paham.
Kami memang lemah...
Namun, kami tidak bodoh.
/ Gunakan kekuatanmu !
Ini bisnis.
Mereka ciptakan prajurit.
Pembunuh.
Mereka semua adalah
anak-anak Mutan...
Dakota utara.
Kau mengambil uang wanita itu.
Kau bilang, kau akan
mengantar anak itu kesana.
Dia ini apa ?
Dia Puterimu, Logan.
Alkali memiliki kode genetikmu.
Bukan punyaku saja.
Logan.
Aku tak mau bahas
dan tak mau dengar lagi.
Logan./
Hentikan !
Aku mau pipis.
Yang terakhir.
Terima kasih kembali.
Hentikan, demi Tuhan !
Aku bisa sendiri !
Ya. Kau tak bisa.
Cepatlah.
Tidak mau, kalau kau berdiri di situ.
Percayalah, aku tak lihat.
Halo.
Hai.
Kau akan bayar, 'kan ?
Hei ! Mana orang tuamu ?
Ayo.
Sudah cukup. Yang ini juga.
Sial !
Tidak boleh !
Maaf.
Ada pengisi daya ponsel ?
Ayo. Masuk ke mobil.
Seiring usia mereka bertambah...
Laura. Laura.
Mereka semakin sulit diatur.
Mereka tak bisa kendalikan diri.
Perusahaan membuat tubuh
mereka menjadi senjata.
Mengajari mereka cara membunuh.
Namun, mereka tak ingin bertarung.
Prajurit yang tak bertarung
tidaklah berguna.
Di dalam gedung ini...
Mereka mengerjakan hal baru.
Hal yang mereka pikir jauh lebih
baik dari anak-anak itu..
NOMER TANDA PENGENAL: X-24
Hal yang mereka bilang,
"Tanpa jiwa".
Ingin dengar semua laporan
lab-ku, Dr. Rice ?
Kau tak bisa dapat
sushi enak di sini.
Yang setara dengan makanan meksiko
di Denver, Colorado.
Mereka pasti telah berhasil.
Seminggu lalu, mereka ingin
menutup programnya.
Mereka mulai
membunuh anak-anak itu.
Kami selamatkan beberapa
semampu kami.
Aku baca soal tempat diarah utara.
Tempat untuk Mutan.
Mereka menyebutnya "Eden".
Jika kau menyaksikan ini...
...berarti aku sudah mati.
Aku tak yakin apakah
anak yang lain selamat.
Kami terpisah.
Tak ada bayarannya lagi.
Aku berbohong.
Dia bukan Anakku.
Tapi, aku sayang dia.
Kau mungkin tak sayang padanya...
Tapi, dia Anakmu.
Kumohon...
...lindungi dia.
Kita akan kabur kemana ?
Kabur.
Kita akan tidur sebentar...
Mandi, beli pakaian baru,
kendaraan baru, lalu pergi dari sini.
Hei.
Hei. Parkirkan di depan, ya ?
Ayo, jalan.
Hei, Laura.
Ayo.
Kita butuh pakaian.
Ke Lantai Atas.
Hentikan. Bukan mainan.
Tidak, maaf. Ada kursi roda.
/ Apa ? Baiklah.
Terima kasih.
Ke Lantai Atas.
Diam di sana.
Logan, ini punyamu.
Apa ? Jangan ganti sekarang.
Kita bisa ganti di kamar.
Yankee, kau berbohong.
Buktikan.
Dalam kehidupan, serta kematian.
Oh, Tuhan.
Tinggalah bersamaku.
Ini film yang sangat terkenal, Laura.
Hampir berusia 100 tahun.
Pertama kali kulihat film ini
di Bioskop Essoldo di kotaku...
...saat aku seusia dirimu.
Kau yang berada di Surga,
Dikuduskanlah nama-Mu..
Ketika kerajaan-Mu datang,
kehendak-Mu akan dilakukan.
TRANSIGEN
STUDI KANKER PEDIATRIK
Sial.
PENANAMAN ADAMANTIUM
LETAK ALPHA-DELTA
SUBJEK: X-23
SUMBER DNA: JAMES HOWLETT
(LOGAN)
"THE UNCANNY: X-MEN"
Katanya, kau ini tak terhormat.
Dan seorang pembohong.
Buktikan.
Kau baca ini saat waktu luang ?
Ya, Charles.
Kita punya penggemar X-Men.
Kau tahu semua ini
omong kosong, 'kan ?
Mungkin seperempatnya terjadi,
namun tak seperti ini.
Di dunia nyata, orang-orang mati.
Karena tak ada bajingan dengan
pakaian ketat...
Logan./
Hentikan !
Ini cuma cerita ingusan.
Logan./ Perawatnya telah
beri anak ini omong kosong.
Kurasa Laura tak perlu
diingatkan tidak kekalnya hidup.
Bukankah kau ingin
cari kendaraan baru ?
Dua pil lagi dalam satu jam.
Berikan padanya.
Mengapa, Shane ?
Pria harus tetap menjadi pria, Joey.
Tak bisa merusak wataknya.
Sudah kucoba, namun
tak berhasil untukku.
Joey, kita tak bisa hidup
tanpa membunuh...
Kita tak bisa berbuat
apa-apa soal itu.
Benar atau salah,
sudah menjadi capnya.
Sebuah cap tetap.
Sekarang, pulanglah ke Ibumu dan sampaikan
padanya bahwa semua baik saja.
Tak ada lagi senjata di jurang.
Siapa kalian ?
Polisi lagi ?
Kusudah bilang polisi satunya....
Bangun !
Masuk kandang, pelacak !
Lakukan tugasmu !
Kawan-kawan.
Sial !
Ini milik kalian !
Begini, Delapan Grand....
Akan kuberi cat baru,
ban baru....
Mesin baru, seimbang
dan surat-surat lengkap.
Kuberikan 10 Grand
tanpa surat-surat.
Kau masih butuh ban baru,
ban ini sudah gundul.
Butuh berapa lama ?
Satu jam.
Ya ampun.
EDEN ATAU AKHIRNYA ?
Kau pasti bercanda.
Pak, apa ada kunci...
Pak, apa ada kunci
di dalam mobilnya ?
Pak !
Sial !
Charles ! Charles !
Ke Lantai Atas.
Ayolah ! Ayolah !
Kau baik saja ?
Kita harus pergi.
Maafkan aku.
Personil Darurat
masih berada di TKP.
Di Harrah's Kasino dan Hotel
di Kota Oklhahoma.
Kemarin, kurang lebih 400 tamu
alami kelumpuhan sementara.
Banyak yang anggap kejadian ini mirip
dengan insiden Westchester setahun lalu..
Yang sebabkan 600 orang terluka...
Dan merenggut nyawa Tujuh Mutan
termasuk beberapa X-...
Hentikan.
Kubilang hentikan !
Dia cuma anak kecil, Logan.
Bahkan, dia ini...
Sudah berapa lama
kau tak minum obat ?
Berapa lama ?
/ Kau tahu !
Dua hari.
Kau lihat yang terjadi kemarin.
Jika kejadian itu
berlangsung lebih lama...
Semua orang bisa.../
Aku cuma melindungi Laura.
Kau tak berbuat apa-apa.
Kau cuma panik dan
alami kejang-kejang !
Menurutku, kau lebih suka
diriku dikebiri...
...dan mengoceh terus
seperti orang gila.
Jauh lebih mudah untukmu.
Lebih muda ? Ya ampun.
Tak ada yang mudah, Charles !
Tak ada !
Bersikaplah seperti orang lain.
Menyalahkan orang lain
karena omong kosongmu itu !
Aku tahu,
aku sangat mengecewakan.
Kau mengemudi tanpa tujuan.
Dari hal yang kita lakukan ?
Baiklah, apa yang kita lakukan ?
Ada Mutan muda yang
duduk di mobil kita.
Ya.
Saat kita jemput dirinya,
ada yang datang.
Bukankah itu berarti sesuatu ?
Ya, tak berarti apa-apa.
Terutama sejak
Gabriella si perawat...
...mengada-ada soal semuanya
dari buku komik.
Kau bicara apa ?
Ambil 2 pil, dan berikan padanya.
Logan ! Logan !
/ Berikan padanya.
Sekarang !
Aku mau lihat.
Dr. Rice !
Semua dalam kendali...
Kau sangat tak berguna !
Truk otomatis sialan.
Jaga bahasamu, Logan.
Dan kau berteriak pada mesin.
Dia bisa membacok seseorang,
tapi tak bisa dengar perkataan kotor ?
Dia bisa belajar lebih baik lagi.
Maksudmu, lebih baik dariku ?
Sebenarnya, ya.
Tahu ? Cakar kaki Laura..,
...adalah hasil nyata
jenis kelaminnya, tahu ?
Benarkah ?
Macan betina adalah
pemburu dan pengasuh.
Senang bisa tahu.
Cakar-cakar bagian depan
untuk berburu...
Cakar-cakar bagian belakang
untuk pertahanan.
Masa ? / Yang menjamin
keselamatan mereka.
Hei ! Hei !
Kita harus bantu mereka.
Kita harus lanjut jalan.
Akan ada yang datang.
Ada yang sudah datang.
Butuh bantuan ?
Awas. Awas.
Siap ! Jalan !
Bagus, sudah !
Ayo, kita pulang.
Laura !
Terima kasih atas bantuanmu.
Aku Kathryn.
/ James.
Puteraku, Nate.
Hai./
Hai.
Dia puterimu ?
Ya, itu Laura.
Itu Ayahku.
Chuck.
Ayo, Laura.
Kita pergi.
Makan sianglah bersama kami
sebagai tanda terima kasih ?
Rumah kami tidak jauh.
Tidak, terima kasih.
/ Dengan senang hati.
Namaku Dr. Rice.
Kau boleh panggil aku Zander.
Rekanku bilang kau
mengidap semacam resistensi.
Dia yakin dirimu
menyembunyikan informasi.
Agar teman-temanmu
bisa tetap selangkah di depan.
Aku menawarkan penebusan, Caliban.
Untuk melindungi dunia
serta prosesnya...
Selamatkan teman-temanmu.
Gadis itu hanya imbalan kecilnya.
Tidak sepertimu, dia tak murni.
Dia bukan diciptakan alam.
Dia adalah kesalahanku.
Aku lakukan semampuku, lalu mereka
membakar dan memukuliku.
Rekan-rekanmu orang biadab !
Memang.
Mereka memang kurang efektif.
Namun, aku sudah
membawa alat baru.
Tapi, kami masih butuh tuntunan
ke arah yang benar.
Tidak, aku tak bisa bantu.
/ Tarik napas.
Tarik napas.
Orang tua itu mengidap penyakit apa ?
Alzheimers ? ALS ?
[ALS - Penyakit Kerusakan Sel Saraf Motorik]
Sebuah penyakit penurunan fungsi otak
di dalam otak paling berbahaya.
Perpaduan luar biasa.
Yang baiklah.
Kini, kita ada tamu.
Sangat bagus.
Semuanya, duduk.
Nate, duduklah.
James, mengapa kau tak
duduk di ujung meja ?
Kau ingin berucap syukur ?
Silahkan, sayang.
Terima kasih, Tuhan.
Atas makanan ini...
Dan teman-teman baru
yang kami miliki.
Mereka membantu kami.
Amin./
Amin.
Ini./
Terima kasih, Pak.
Masih ada banyak kalau dia mau.
Tak perlu. Terima kasih.
Ini lezat sekali.
Terima kasih.
/ Sangat lezat.
Kalian mau pergi kemana ?
Oregon./
Dakota selatan.
Ke Oregon lalu Dakota selatan.
Liburan ?
Ya.
Sudah lama tertunda.
Kami orang kota...
Aku selalu ingin pergi jauh,
melihat sekitar.
Bertemu orang di dalamnya.
Terdengar bagus.
Kusudah coba bujuk Will untuk
liburan selama bertahun-tahun ini.
Jika kita liburan,
siapa yang akan jaga rumah ?
Itu dia, kubilang biarkan saja.
/ Biarkan kemana ?
Tuhan akan sediakan.
Aku masih menanti Tuhan
sediakan mesin penebah untukku.
Aku lebih suka pergi liburan.
Pasti.
Aku bisa bawa mobil ke sekolah.
/ Jangan berpikir sejauh itu.
Aku mau./
Tidak.
Kenapa tidak ?
Ibu mau pergi.
Aku mau pergi./
Nak. Nak.
Terdengar bagus./
Rencana yang sangat bagus.
Kau mau kemana, Nate ?
Hati-hati, lawan bicaramu pernah
menjalani sebuah sekolah...
...selama bertahun-tahun, 'kan, Charles ?
Ya. Sekolahnya...
Semacam sekolah
kebutuhan istimewa.
Ya. Deskrpisi yang bagus.
Dia juga mengajar di sana.
Ya, aku pernah beberapa kali
dikeluarkan.
Andai kubilang kau ini benar guru baik,
namun dunia tak akan setuju.
Terima kasih tidak cukup.
Ini hebat.
Tapi, perjalanan panjang menanti...
Kalian butuh istirahat, 'kan ?
Kami akan temukan Motel.
Yang terdekat butuh waktu dua jam,
dan tempatnya tak terlalu bagus.
Kami ada kamar bagus di atas
untuk Ayah dan Puterimu..
...dan kau bisa tidur
di ruang tamu di atas sofa.
Kathryn, kau sangat baik.
Logan./
Tapi kami harus pergi.
Kita bisa pergi subuh nanti.
Bisa, 'kan ?
Mengapa kita tak
bersih-bersih ?
Baiklah.
Duduk.
Sayang, mau makanan penutup ?
Dua hari di jalanan, cuma
satu makanan dan sulit tidur.
Dia berusia 11 tahun dan
aku berusia 90 tahun.
Ada banyak alasan
untuk tetap jalan.
Aku butuh istirahat, Logan.
Menginap, lalu apa ?
Lalu kita bawa Laura
ke teman-temannya di Eden.
Dan...
Lalu kita beli "Sun Seeker".
Minum pilnya.
Sialan !
Ada apa ?
/ Nate !
Isi tabung sebelum
tekanannya hilang.
Sayang, periksa wastafel.
/ Mereka mematikannya lagi.
Mereka masih tak perbolehkan ini.
Uangmu akan mengatasinya.
Aku ingin cepat-cepat pagi.
Semalam hujan.
Kita ada tiga orang tamu
dan wastafel penuh cucian piring.
Baik. Baik.
Gardu pompa penyedia kami
berada sejauh 2 KM.
Terkadang mati sendiri.
Karena para bajingan itu.
/ Hei ! Jangan.
Anakku bersenang hati
ikut denganmu.
Tidak perlu.
Orang yang lakukan ini
terkadang bisa...
Aku saja./
Tidak. Kerjakan PR-mu.
Aku saja. Tapi...
Aku ingin menyiapkan Ayahku.
Baiklah.
Mau nonton TV ?
Ada TV di sini.
Tidak perlu, terima kasih.
/ Istirahatlah.
Kau tahu, Logan ?
Seperti inilah kehidupan.
Rumah.
Orang saling menyayangi.
Tempat aman.
Ambil waktu dan rasakanlah.
Ya. Hebat.
Logan. Logan.
Kau masih punya waktu.
Charles, dunia...
...sudah sangat berbeda.
Kita ambil risiko berada di sini.
Tempat tujuan kita, Eden...
...tidak sungguhan.
Perawat itu dapat
dari buku komik.
Paham ? Itu tak sungguhan.
Itu untuk Laura.
Istirahatlah.
Pt. Minuman Canewood membeli
semua wilayah, kecuali milik kami.
Saat kami tak menjualnya,
mereka memasuki wilayah kami.
Mereka kacaukan gardu air kami.
Beberapa bulan lalu, ada
yang meracuni anjing kami.
Di jalan tol hari ini,
truk-truk itu ?
Entah. Mungkin.
Hei, lihat itu.
Seperti dinosaurus dengan 20 ton
berat tubuh dan otak-otak kecil.
Menghisap-hisap untuk
dijadikan Sup Jagung.
Rasanya juga tidak enak.
Mengapa mereka makan ?
Tidak. Mereka minum,
Sirup Jagung.
Minuman yang ada khasiatnya.
Agar tetap terjaga, bahagia,
merasa kuat, seksi, yang lain.
Ada masanya dimana hari buruk
tetaplah hari buruk.
Begitu pun hari ini bagiku.
Yang itu juara menangkap.
Yang itu balap barel.
Dan yang itu
melukis dalam kolam.
Semua cuma
juara dua dan tiga.
Aku tak begitu ahli,
Ayahku memaksa.
Kau mau dengar ?
Kau suka ?
Ambil. Kau bisa pinjam
untuk malam ini.
Dan kembalikan besok pagi.
Sepertinya kita akan lama.
Itu bisa menahannya ?
Ya. Bisa.
Terima kasih.
Hei, jadi...
Sudah berapa lama
Puterimu seperti itu ?
Apa ?
/ Tak bersuara.
Uh, sejak...
Sejak awal.
Jujur, aku iri padamu.
Saat seumuran Nate,
mereka hanya akan berbual.
Membuatmu bertanya
apa maksud dari semuanya.
Sial !
Jangan cemas.
Tak akan kita butuhkan.
Tetap di sini.
Malam, Tn. Munson.
Mengapa kau kemari ?
Tanyakan anak buahmu.
Tn. Munson, kau tahu
kau masuk tanpa izin, 'kan ?
Aku punya pertimbangan
dengan pemilik sebelumnya.
Omong kosong.
"Sebelumnya" adalah kata operatif.
Siapa ini ?
Orang yang menyuruhmu
kembali ke truk-mu.
Carilah orang lain.
Hei, Carl.
Tampaknya Tn. Munson
menyewa pelindung.
Tampaknya.
Dia temanku.
Teman bermulut besar.
Aku sering dengar kata itu.
Berarti kau sering
dengar ini juga.
Lebih dari yang kusuka.
Maka, kau tahu harus apa.
Dalam hitungan ke tiga.
...dan kalian akan segera minggir.
/ Air ini masih jadi hak-ku.
Satu./
Aku punya pengacara.
Dua.
Tiga.
Kau baik saja, Bos ?
Kau tahu harus apa.
/ Ambil topiku.
Pergilah dari sini.
Kau baik saja, Bos ?
/ Minggir !
Pergi !
Kau dapat pelatihan ?
Semacamnya.
Hei, jangan bangunkan dia dulu.
Biarkan dia tidur sejam lagi.
Kau tahu, Logan ?
Tanpa ragu lagi...
Ini adalah malam paling sempurna
yang kuinginkan sejak lama.
Namun, aku tak layak
mendapatkannya.
Iya, 'kan ?
Aku berbuat sesuatu.
Hal yang tak terkatakan.
Aku ingat hal yang
terjadi di Westchester.
Ini bukan pertama kalinya
aku menyakiti seseorang.
Sampai kini, aku tak tahu.
Kau tak akan beritahu aku.
Kita hanya..,
...terus melarikan diri.
Kurasa, akhirnya
aku memahami dirimu.
Logan.
Dia luar biasa.
Kau bilang cuma butuh gadis itu !
Aku bilang, aku bawa alat baru.
Teman-temanmu punya banyak
kesempatan, begitu pun dirimu.
Nate ?
Turunkan dia.
Sayang ?
Diam di bawah sana, Will !
Berhenti !
Kathryn ?
Kathryn !
Sayang !
Charles !
Pegang ini.
Tadi bukan aku.
Dia datang.
Aku bisa jemput gadis itu.
Melumpuhkan dia.
Tidak. Biarkan dia kemari.
Kami berusaha keras
dengan X-23.
Kami beranggapan,
karena mereka anak-anak...
Kami bisa membesarkan
mereka tanpa hati nurani.
Namun, kau tak bisa
memelihara amarah.
Karena sejak awal sudah
di desain seperti itu.
Siapa itu ?
Will Munson !
Bertahanlah, Charles.
Munson, keluarlah !
Munson !
Keluarlah !
Keluarlah, Munson !
Bajingan itu di sana.
Halo, bajingan.
Dengar, aku mau lupakan
soal yang tadi.
Entah apa imbalan
Munson padamu...
Namun, Canewood bisa
membayarmu diatas 5 Grand.
Perminggu.
Diam di tempat, kawan.
Akulah hukum di sini.
Tidak, tidak, tidak.
Apa-apaan...
Apa ? /
Celaka !
Tembak dia !
Kita harus campur tangan.
Dia cuma mendengarkanmu, Dok.
24 !
Kembali kemari !
Hentikan !
Sekarang !
Tekan yang kuat.
Sekarang juga.
Perahul kita.
/ Apa ?
"The Sun Seeker".
Astaga.
Tidak !
Kemari ! 24 !
Bantu aku !
Kita yang atasi sekarang.
Pierce !
/ Berikan.
Keluarlah !
Hentikan !
Dengarkan aku !
Kau pikir kau sedang apa ?
Baiklah, kita pergi memutari truk itu
untuk mengapit para petani.
Ikuti aba-abaku.
Bawa amunisi dan klip itu.
Kemari !
Sekarang !
Bawa gadis itu !
Awas cahaya.
Kau ini apa ?
Duduklah !
Jangan bergerak.
Follow My Instagram:
@grdynanonano
Masukan ke truk !
/ Ya !
Jalan !
Tak apa. Tak apa.
Tak apa.
Kau baik saja, 24.
Kau menyembuhkan diri.
Tarik napas.
Kau baru terlahir,
dengan jangkauan baru.
Tarik napas.
Tubuhmu harus tenang.
Hemostasis, Angiogenesis,
Epitelisasi..,
Prolifetisasi Sel Induk.
Akan membantumu
menyembuhkan diri.
Membuatmu jadi lebih kuat.
Yah....
Ada air dan...
Ada air...
Brengsek !
Ayo !
Brengsek ! Brengsek !
Brengsek !
Sial !
Brengsek ! Brengsek !
Brengsek !
Sialan !
Bangsat !
Selamat datang kembali.
Aku mulai mengira
akan memberitahu...
...gadis kecil baik
di ruang tunggu itu...
...bahwa Ayahnya sudah tiada.
Aku...
Aku selalu berharap...
...untuk sempat bertemu
orang sepertimu.
Orang sepertimu tersisa sedikit.
Senang bisa bertemu juga, Dok.
Aku harus bangun.
Jangan. Kau butuh istirahat
dan perawatan.
Kau harus memeriksa dirimu
di suatu tempat.
Aku akan baik saja.
/ Tidak.
Aku tahu kau berbeda, tapi...
Faktanya, ada sesuatu yang
meracunimu di dalam dirimu.
Kau harus periksa dirimu
ke rumah sakit.
Cari tahu ada apa
di dalam tubuhmu.
Aku tahu ada apa.
Kumohon, Pak.
Jika tak mau ke RS...
Mungkin, aku bisa bantu.
Aku bisa jalankan tes...
Dengar, Dok.
Tampaknya kau orang baik.
Kau mau selamatkan nyawa ?
Selamatkan nyawamu sendiri.
Lupakan kami pernah di sini.
Ayo.
Hei !
Kau tak boleh mencuri
mobil begitu saja.
Entah bagaimana caramu
antarkan aku kemari, tapi...
Terima kasih.
Sama-sama.
Ya.
Kau bisa bicara ?
Apa-apaan ?
Mengapa ?
Mengapa kau diam selama
perjalanan 1852 KM ?
Apa ?
Baiklah. Diam.
Diamlah.
Diamlah !
Apa ? Siapa itu ?
Siapa itu ?
Dakota utara.
Apa ?
Kemarikan.
/ Jangan.
Tempat ini, dengar ?
Perawatmu itu terlalu
banyak baca cerita, paham ?
Terlalu banyak baca cerita !
Aku sudah lihat !
Dengar ? Semua ini...
Semua ini tidak nyata !
Mengerti ?
Eden ini tidak nyata.
Tidak nyata.
Ini cuma khayalan.
Kau tidak menyadarinya ?
Itu semua cuma nama-nama
orang yang mengada-ada soal...
Mereka mengada-ada
soal semuanya.
Dengar ? Semua ini...
Pernah terjadi sekali, lalu berubah
jadi kebohongan besar.
Semua ini, bukan !
Sial.
Bukan.
Aku tahu, aku mengerti.
Ini...
Ini perjalanan yang sangat jauh.
Paham ? Aku tak akan
mengantarmu ke Dakota utara !
Aku terluka parah.
Aku tak bisa mengantarkanmu.
Perjalanannya dua hari
dan aku tak akan...
Jangan pukul aku !
Hentikan menyebut
nama-nama itu.
Hentikan.
Hentikan menyebut
nama-nama itu.
Hentikan !
Baiklah ! Baiklah !
Kau mau ke sana ?
Akan kuantarkan.
Lihat saja.
Itu hanya tempat khayalan !
Kami paham pentingnya
pengurungan, Dr. Rice
Namun, kau tak bisa biarkan perang
mengikuti seperti saat di Juarez.
Biar kuingatkan, semua ini
adalah mesin pembunuh.
Mesin yang senang
membantai keluargamu.
Tidak semuanya.
Sudah kusampaikan tujuan aset ini ?
Meneror kehidupan.
Ingin merubah ringkasanku ?
Tidak./
Baiklah.
Bedah sel jaringan yang satu ini.
Dia pelacak yang bagus
dan ber-IQ tinggi.
Ini.
Hei.
BUKTI
DELILAH, RICTOR, BOBBY, REBECCA,
LAURA, CHARLOTTE
RUTE DAKOTA UTARA
Biar aku yang mengemudi.
Tentu saja tidak.
Jangan melihatku.
Kau sekarat.
Kau ingin mati.
Charles yang beritahu aku.
Dia bilang apa lagi ?
Jangan membiarkanmu mati.
Hei, hei, hei !
Istirahatlah.
Gr ad yNa noN ano
Hei ! Kemari !
Putarkan terus.
Ayunkan ke arahku.
Ya.
Tenang.
Segini, Rictor ?
Kurang banyak.
Hei !
Dimana aku ?
Apa itu ?
Kau dapat dari mana ?
Dari tempat kami berasal.
Mereka berikan saat kami bertarung.
Bisa membuatmu lebih kuat.
Bisa membuatmu gila
seperti alakadarnya.
Itu bisa membunuhmu./
Tidak, jika dosisnya sedikit.
Membantumu menyembuhkan diri.
Dimana Laura ?
Dia tertidur di bawah sini.
Mau kubangunkan ?
Tidak perlu.
Kau bermimpi buruk.
Ya.
Kau bermimpi buruk juga ?
Orang-orang menyakitiku.
Kalau aku berbeda.
Apa ?
Aku menyakiti orang-orang.
Kau tahu itu apa ?
Aku temukan ini.
Itu terbuat dari Adamantium.
Itulah yang mereka masukan
ke dalam tubuh kita.
Yang bisa membunuh kita.
Mungkin kini sedang membunuhku.
Sudah lama kudapatkan ini...
...sebagai pengingat
akan jati diriku.
Kini, kusimpan karena...
Sebenarnya aku...
Aku pernah berniat untuk
menembak diriku sendiri.
Seperti kata Charles.
Aku juga menyakiti orang-orang.
Kau harus belajar cara hidup
dengan itu.
Mereka orang-orang jahat.
Semuanya sama.
Tidak lucu ! Tidak lucu !
Hei ! Hei, kawan !
Berapa lama aku tertidur ?
Berapa lama aku terbaring ?
Dua hari.
Sudah dua hari kalian di sini.
/ Hei, hei.
Sampaikan ke semuanya
untuk berkemas.
Kalian tak boleh tetap di sini.
Kita harus menunggu.
Sesuai rencananya.
Sampai hari ini, semua orang
harus bisa kemari.
Jika menunggu, Alkali akan temukan
dan membunuh kalian !
Kalian harus pergi !
Kami pergi besok sebelum fajar !
Kami akan sebrangi perbatasan.
Tempat aman.
Lihat koordinatnya ?
Ya, antara tengah hari dan lima.
Satelitnya mati, lalu...
RSJ-mu disetujui.
/ Dimengerti.
Ayunkan ke kananmu, Laura.
Sedikit lagi. Ya.
Kau lihat hutannya ?
Ya.
Jauhnya 13 KM dari sini.
Lihat lintasannya ?
Itu perbatasannya.
Di sanalah kita akan aman.
Masuklah.
Laura beritahu segala
perbuatanmu untuknya.
Dia beruntung bisa memilikimu.
Ambil. Dia bilang untukmu.
Itu sebabnya kau antarkan dia, 'kan ?
Yah...
Aku tak butuh uangnya.
Kau saja, ya ?
Terserahlah.
Teman-temanmu terlihat baik.
Mengingatkanku dengan...
Hei, ada apa ?
Kau berhasil menemui
teman-temanmu.
Kau akan kemana ?
Untuk awalan ke bar terdekat.
Hei, aku sudah mengantarmu.
Itu sebabnya kubantu dirimu.
Bahkan aku kembalikan uangnya.
Baik sekali.
Hei, aku tak pernah meminta ini.
Dengar ?
Charles tak pernah meminta ini.
Caliban tak pernah meminta ini.
Dan mereka sudah terkubur !
Entah apa yang Charles
masukkan dalam kepalamu...
Tapi aku tak seperti yang
kau pikirkan, ya ?
Aku baru bertemu dengamu
sekitar seminggu lalu.
Kau bertemu Rebecca, Delilah...
dan yang lainnya.
Kau dapat semua yang kau minta !
Dan lebih baik begini !
Karena aku terbiasa !
Hal buruk menimpa
orang yang kupedulikan.
Mengerti ?
Maka aku akan baik saja.
JANGAN PAKAI SEMUANYA SEKALIGUS
- RICTOR
Tolong aku ! Tolong !
/ Lari !
Larilah ke pegunungan !
Lari, Bobby ! Lari !
Cepat ! Cepat !
Lebih cepat !
Kita harus menangkap mereka
sebelum sampai perbatasan !
Jalan !
Ayo ! Ayo !
Lari ! Lari !
Corre ! Jonah !
Bernapaslah.
Cuma lecet sedikit.
Dia di sana !
Tangkap dia !
Mundur ! Kurung dia !
Ke belakangku !
Kau menghabiskan obatnya.
Pengaruhnya mulai hilang.
Pergilah ke teman-temanmu.
Pergilah.
Laura ?
Kau akan tahu kapan saatnya.
Arah jam 9 !
Pengaruh obatnya menghilang, ya ?
Untuk seorang Mutan tua
kau cukup beruntung.
Segera, cakarmu akan
sulit dikeluarkan.
Habisi bajingan ini, Logan !
Hentikan, Tn. Howlett.
Aku harus perintahkan mereka
membunuh anak-anak ini.
Kau tak inginkan itu.
Kau bisa lihat pengaruh
serumnya menghilang.
Kau tak akan selamat
dari luka-lukamu tu.
Biarkan aku perkenalkan diri.
Namaku Zander Rice.
Kau pasti tahu Program
Weapon X milik Ayahku.
Ya. Bajingan yang memasukkan
racun dalam diriku.
Ya, Ayahku salah satunya.
Kurasa, aku sudah bunuh dia.
Kurasa kau benar.
Tunjukkan rasa hormat, dasar Mutan.
Dia orang yang
memusnahkan kaummu.
Temanku, Donald.
Berlebihan.
Dia membuatnya
terdengar lebih brutal.
Tujuannya bukan mengakhiri
kaum Mutan...
...tapi mengendalikannya.
Aku tersadar..,
Kita tak perlu menyempurnakan
makanan dan minuman.
Kita bisa gunakan produk tersebut
untuk sempurnakan diri kita sendiri.
Untuk menyalurkan terapi gen
secara diam-diam lewat,..
Minuman-minuman manis
sampai sarapan sereal.
Dan berhasil.
Mutansi acak menuju sel polio.
Kami mulai usaha keras
kami berikutnya.
Membesarkan Mutan
milikmu sendiri.
Benar sekali./
Saat-saat berbahaya, James.
Kau tak bisa...
Saatnya beraksi, Nak !
Bangun, Nak ! Bangun, Nak !
Laura ! Tidak !
Itu perbuatannya ! Ya !
Laura !
Kumohon.
Laura.
Laura, pergilah !
Pergilah ! Pergilah !
Pergilah !
Pergi dari sini !
Pergilah ! Pergilah !
Pergilah !
Lari !
/ Tidak !
Tidak.
Bawalah teman-temanmu
dan larilah.
Tidak, tidak, tidak.
Tidak.
Mereka akan terus berdatangan.
Dengar, kau tak perlu
bertarung lagi.
Pergilah.
Tidak.
Janganlah menjadi seperti
yang mereka inginkan.
Laura.
Ayah.
Jadi...
Ah, jadi seperti ini rasanya.
Tidak.
Tidak !
Ayah.
Tidak.
"Pria harus tetap menjadi pria, Joey.
Tak bisa merusak wataknya.
Tak ada hidup
tanpa membunuh...
Kita tak bisa berbuat
apa-apa soal itu.
Benar atau salah, sudah menjadi capnya.
Sebuah cap tetap.
Sekarang, pulanglah ke Ibumu...
Sampaikan padanya
bahwa semua baik saja.
Tak ada lagi senjata di jurang."
Ayo. Kita harus jalan.
Kamis, 16 Mei 2017.
Cilegon, Banten.
Subtitle oleh: GradyNanoNano
https://nanosubsbaliklagi.blogspot.com
Kunjungi kami:
https://idfl.me