Penerjemah Bahasa Indonesia :
--- Grover ---
Mama !
Ibu, apa yang kau...
Kukira kau adalah pencuri
Aku tak mau menakutimu, sayang
Aku hanya mau mengambil makanan
Kembalilah tidur
Ada apa ?
Ayolah, kembalilah tidur
Akan kubuatkan cokelat panas
Siapa kau ?
Dan apa yang kau lakukan pada ibuku ?
Ibuku tak pernah berada di dapur sepanjang hidupnya
Dan dia juga tak pernah membuatkanku cokelat panas
Kecuali termasuk menyuruh pembantu untuk melakukannya
Kau tidak takut padaku ?
Aku selalu percaya aku bukan satu - satunya di dunia
Satu - satunya orang yang...
...Berbeda
Dan disinilah kau
Charles Xavier.
Raven.
Kau kelaparan dan sendirian
Ambil apapun yang kau mau
Kita mempunyai banyak makanan,
Kau tak perlu mencuri
Sebenarnya,
Kau tak perlu mencuri lagi
Pahamilah ini, Erik...
Para Nazi itu, aku tak seperti mereka
Gen adalah kuncinya 'kan ?
Tapi apa tujuannya ?
Mata biru ? Rambut pirang ? Menyedihkan
Makanlah coklatnya
Ini enak
Kau mau ?
Aku mau bertemu mamaku
Gen adalah kunci yang membuka pintu ke zaman baru, Erik
Masa depan bagi umat manusia
Evolusi
Kau tahu yang kukatakan 'kan ?
Ada hal mudah yang kuingin kau lakukan
Koin kecil bukanlah tandingan gerbang besar
Itu saja
Ya
Aku sudah mencoba, Tn. Dokter
Aku tak bisa... Aku tak bisa...
Ini mustahil
Satu hal yang bisa kukatakan ke Nazi bahwa metode mereka harus berhasil
Maafkan aku, Erik.
Mama!
Sayangku
Apa kau baik saja?
Inilah yang akan kita lakukan
Akan kuhitung sampai tiga...
...Dan kau harus menggerakan koinnya
Jika tak kau gerakkan koinnya, kutarik pelatuknya
Paham ?
Satu
Mama.
Kau bisa melakukannya
Dua
Semuanya baik saja
Tiga
Ya, luar biasa
Sempurna
Tidak !
Luar biasa, Erik.
Jadi, kita buka bakatmu dengan kemarahan
Kemarahan dan kesakitan
Kau dan aku...
...Kita akan bersenang - senang bersama
JENEWA, SWIS, 1962
UNIVERSITAS OXFORD, INGGRIS
Heterochromia
Pria yang baik setidaknya akan menawarkan minuman padaku
Norman, tolong satu minuman untukku dan brandy untuk dia
- Bagaimana kau bisa tahu ?
- Hanya keberuntungan
Namaku Xavier. Charles Xavier.
- Siapa namamu ?
- Amy.
Heterochromia mengacu ke matamu,
Yang harus kukatakan, luar biasa
Satu hijau, satu biru
Itu adalah mutasi
Mutasi yang sangat menyenangkan
Aku mempunyai berita untukmu, Amy.
Kau adalah mutan
Pertama kau menyebutku gadis manis, lalu kau menyebutku cacat
Bagaimana caramu memikirkan teknik rayuan itu ?
Akan kuberitahu kau besok pagi
Tidak, serius, kau tak perlu malu
Mutasi berasal dari organisme ber sel tunggal
Menjadi bentuk yang mendominasi dari kehidupan reproduksi di planet ini
Dalam bentuk variasi tak terbatas untuk setiap generasi
Semuanya melalui mutasi
Mari kita klaim kata itu.
- Mutan dan kebanggaan
- Chin-chin. Hei
- Kurasa aku harus membeli minumanku sendiri
- Maafkan aku, satu cola
Charles disini untuk memberitahuku
Bahwa aku seperti salah satu makhluk laut yang menumbuhkan kakinya
Sedikit lebih seksi
Maafkan aku, ini saudariku, Raven.
- Hai.
- Amy.
- Dan apa kuliahmu ?
- Pramusaji
Oh, lihat, kau memiliki heterochromia, juga
- Maaf, apa ?
- Lihatlah matanya
Benar. Raven, tolong pakai mantelmu
Jangan menyangkal, kau melakukannya dengan sengaja
- Tidak ! Mengapa aku melakukannya dengan sengaja ?
- Ya, kau sengaja !
Kau tahu terkadang aku tak bisa mengontrolnya saat aku tertekan atau capek
Kau terlihat melakukan pekerjaanmu dengan baik
-"Mutan dan kebanggaan"
- Apa ?
Atau itu hanya untuk mutasi cantik atau yang tak tampak sepertimu ?
Tapi jika kau orang aneh, lebih baik kau bersembunyi
Konyol sekali
Aku tak mau terdengar seperti orang tua
- Kau memang seperti itu
- Terkadang
Tapi Kita sudah membicarakan ini, Raven.
Satu hal kecil adalah hal besar yang perlu dipikirkan
"Mutan dan kebanggaan"
"Mutan dan kebanggaan" ?
Jika itu benar
- Maukah kau berkencan denganku ?
- Tentu saja aku mau
Setiap pemuda akan beruntung mendapatkanmu. Kau luar biasa
Terlihat seperti ini ?
Seperti... Apa ?
Biru ?
- Kau adalah sahabat lamaku
- Aku satu - satunya sahabatmu
- Terima kasih untuk itu
- Bagaimana ?
Aku tak bisa berkencan denganmu
Aku bertanggung jawab atasmu
Lainnya terasa tak benar
- Tapi bagaimana jika kau tidak memahamiku ?
- Sayangnya, memang seperti itu
Aku tak tahu yang terjadi padamu belakangan ini
Kau sangat memperhatikan penampilanmu
Aku mengantuk, maukah kau membaca untukku ?
Tak bisa, aku mempunyai tesis, aku harus belajar
Baiklah, bacalah itu, tesismu selalu membuatku tertidur
"Ke Homo Neanderthalensis, sepupu mutannya, Homo sapiens,"
"Adalah suatu penyimpangan"
"Habitat alami yang damai, jika mereka ada, mereka berumur pendek"
"Catatan menunjukkan tanpa pengecualian"
”Bahwa kedatangan spesies manusia yang termutasi ke setiap daerah"
”Diikuti dengan cepat oleh kepunahan"
"Oleh jenis mereka yang kurang berkembang"
Hasrat akan emas itu adalah ilegal
Aku harus melaporkannya ke polisi
Janganlah kita bermain
Darimana kau mendapatkannya ?
Dari teman
Dia merekomendasikan bank mu yang teraman
Aku tahu
Kau tahu peraturan kita, pak ?
Ya
Dan kau harus tahu aku
Emas ini yang tersisa dari bangsa kami
Dilebur dari barang mereka
Ditarik dari gigi mereka
Ini adalah uang darah
Dan kau akan membantuku menemukan orang yang bertanggung jawab
Jangan sentuh alarm itu
Aku mau Schmidt. Klaus Schmidt.
Dimana dia ?
Klien kami tidak memberikan alamat. Kita tidak...
Bukan semacam bank ?
Dipenuhi logam, ya ?
Bukan emas
Khawatir jika ada yang mencurinya ?
Argentina ! Schmidt ada di Argentina !
Villa Geselll ! Kumohon !
Terima kasih
Aku sangat ingin membunuhmu
Jadi pegang kataku ini
Jika kau memperingatkan seseorang kalau aku datang...
Aku akan menemukanmu
Saat kemarin di kantor
Apa itu Kolonel Hendry ?
Orang dari NATO ?
Ya
Ya, benar
Karena mereka bertiga bos mafia, Duta Besar Itali
Dan CEO Lockheed.
Tak mungkin mereka semua komunis
Klub Hellfire itu, pasti ada sesuatu disana
Kau melihatnya ?
Halo, gadis - gadis
Wow ! Bagus sekali
Apa yang kau lakukan ?
Menggunakan peralatan yang tidak diberikan CIA padaku. Tetaplah disini
- Kolonel Hendry ?
- Ya, nyonya
Emma Frost. Rekan Sebastian Shaw
Dan dimana Tn. Shaw ?
Kita mengadakan pesta dan inilah hiburannya
Ikutlah denganku
Halo, cantik. Apa kabarmu
Hei, sayang, kau mau mencari tempat yang tenang ?
Maafkan aku, aku sudah dipesan oleh Kolonel Hendry.
Permisi
Kau yakin tak mau minum lagi, Bob ?
Tidak
Kudengar kau membatalkan proposal posisi misil Jupiter di Turki
Aku menghargai perhatianmu
Kita sudah pernah membicarakannya
Kau taruh nuklir di Turki atau tempat yang dekat dengan Rusia,
Dan kau mencari perang
Perang nuklir
Aku tidak meminta kemurahan hati, Kolonel
Aku sudah melebihi dugaanku
Jadi, biar kukatakan lagi
Aku menghargai perhatianmu
Satu hal yang kuharapkan
Hanyalah ingin minum sampanye lezat itu
Apa yang kau berikan ke minumanku ?
Kau berpikir untuk lari, sembunyi
Kita akan menemukanmu, Hendry.
Tak ada benteng di dunia yang bisa menghadang kami
Luar biasa. Bukankah begitu, Bob ?
Mutasi genetik, evolusi dari gen manusia
Dimana Azazel ?
Kita tak mau kolonel terlambat
Comrade
Misil di Turki
Mengirimkan pesan yang sangat jelas
Jika kita memutuskan untuk menembakannya,
Sistim peringatan dini Rusia tak akan punya waktu untuk menahannya
Lebih baik ini penting, MacTaggert.
Whoa, tenanglah
Apa kau menghisap ganja  ?
Tak ada yang menghilang
Kolonel Hendry ada disana
Dia ada disana, McCone, di Klub Hellfire
Kolonel Hendry ?
Aku setuju denganmu, Jenderal
Aku sudah mempertimbangkan posisiku
Dan sekarang aku percaya kita harus meletakkan misil Jupiter di Turki
Kolonel Hendry ada disini
Kecuali secaa ajaib dia berpindah sejauh 3.000 mil dalam 10 menit
Dengarkan aku, kuanjurkan kau berhenti membuang waktuku
Sepertinya Hendry ingin memulai Perang Dunia III
Aku sekarang mempunyai hal besar yang harus diatasi, MacTaggert.
Pak, aku...
- Ya Tuhan !
- Apa kau sudah gila ?
Jadi, sekarang bagaimana ?
Kita harus menemukan ahli mutasi genetik
Profesor Genetik, Charles Francis Xavier
Jadi, bagaimana rasanya menjadi profesor ?
Jangan panggil aku itu, kau tak perlu memanggilku Profesor
Sampai aku benar - benar mendapat posisi pengajar
Aku tahu, tapi itu pantas denganmu
Jangan bilang itu, katakanlah "mari kita minum"
- Mari kita minum
- Luar biasa
Selamat sore, semuanya
Diluar sini panas
Tolong, birnya
- Bir Jerman
- Tentu saja
Ya, itu Bitburger. Kau menyukainya ?
Yang terbaik
Apa yang membuatmu ke Argentina ?
Iklimnya, aku peternak babi
Penjahit, sejak aku masih kecil
Ayahku membuat pakaian terbaik di Dusseldorf.
Orang tuaku berasal dari Dusseldorf.
Siapa nama mereka ?
Mereka tidak memiliki nama
Nama mereka diambil dari mereka...
Oleh peternak babi...
...Dan penjahit
Darah dan Kehormatan
Siapa diantara kalian yang mau mati dulu ?
Kita telah diperintahkan...
Kalau begitu darah
Berhenti, brengsek
Cepatlah, tembak
Siapa... Siapa kau ?
Katakan saja, aku adalah monster Frankenstein
Dan aku mencari penciptaku
Minum ! Minum ! Minum !
Ya !
- Aku sangat bangga padamu
- Terima kasih
Aku mau minum lagi dan kau perlu cola
- Selamat, Profesor
- Terima kasih banyak
Sebenarnya, ini lebh sulit daripada kelihatannya
Bukan itu, tapi presentasimu.
Kau ikut presentasiku ?
Baik sekali, terima kasih banyak
Moira MacTaggert.
- Charles Xavier.
- Kau mempunyai waktu ?
Untuk makhluk cantik dengan gen MCR1 yang termutasi ?
Aku punya lima
Kataku "MCR1," Kau akan mengatakan "Rambut pirang."
Ini adalah mutasi
Itu mutasi yang sangat menyenangkan
Mutasi, benar
Berasal dari organisme ber sel tunggal dan mendominasi...
Kau tahu, rutinitas ini mungkin sebaiknya dikatakan ke mahasiswi
- Tapi aku disini untuk berbisnis
- Apa ?
- Aku sangat memerlukan bantuanmu
- Baiklah
Hal tentang mutasi yang kau bicarakan pada tesismu
Aku ingin kau tahu jika itu memang terjadi
Pada kehidupan orang hari ini
Profesor ?
Kurasa kita harus berbicara saat kau tidak mabuk
Kau punya waktu besok ?
Sesuatu memberitahuku bahwa kau sudah tahu akan pertanyaanmu
Ini sangat penting bagiku, dan jika aku bisa membantumu, aku akan melakukan yang terbaik
Terima kasih.
Masih mau minum sampanye, Bob?
Aku tak mau minum
Baiklah, Cukup sudah basa - basinya
Aku penasaran siapa yang memberitahumu tentang perjanjian kecil kita
Tak ada
- Dia mengatakan yang sebenarnya
- Bagus
Kurasa kita sudah selesai disini
Mari kita selesaikan hal ini
Aku tahu untuk tidak percaya padamu
Sekarang, biarkan aku berjalan keluar dengan uangku
Atau kutarik ini dan kita semua mati
Lakukan, tarik saja.
Akan kulakukan, aku bersumpah pada Tuhan
Tidak, kau tak akan melakukannya
Tapi akan kulakukan
Kau salah satu dari mereka ?
Kau sangat cerdik sekali, Kolonel Hendry.
Kau mau menebak apa yang bisa kulakukan ?
Aku mempunyai kekuatan untuk menghisap energi
Itu membuatku tetap muda
Tapi itu bagian membosankannya
Bagian menyenangkannya adalah apa yang bisa kulakukan begitu aku menghisapnya
KANTOR PUSAT CIA, LANGLEY, VIRGINIA
Datangnya zaman nuklir mungkin bisa mempercepat proses mutasi
Individual dengan kemampuan luar biasa mungkin sudah ada diantara kita
Terima kasih banyak
MacTaggert, kau berpikir bahwa ilmuwan sinting itu...
...Bisa membuatku percaya akan wanita berkilauan dan pria yang bisa menghilang ?
Kau hanya membuat dirimu turun jabatan
Pertemuan ini berakhir
Tolong duduklah, agen MacTaggert.
Aku tidak berharap kau percaya padaku,
Mengingat semua yang kau pikirkan dalam presentasiku
Adalah hidangan pai untuk komisari
Itu pai apel dan kacang
Aku tak bisa jujur padamu, sayang. Maafkan aku
Kau tahu, satu dari banyak hal spektakuler
Mutasiku membuatku bisa membaca pikiranmu
Aku pernah melihatnya di pertunjukkan sulap
Apa kau sekarang mau menanyai kita angka diantara satu hingga sepuluh ?
Tidak, Agen Stryker. Walaupun...
Aku bisa menanyakan tentang putramu, William,
Hal yang sedang kau pikirkan, sangat manis sekali
Tapi aku lebih suka menanyakanmu tentang misil Jupiter
Yang baru ditempatkan Amerika di Turki
Dia adalah mata - mata
Kau membawa mata - mata ke fasilitas kita !
Bagaimana untuk trip sulap ini ?
Terbaik yang pernah kulihat
Aku mau mereka keluar dari sini
Dan kurung mereka sampai aku tahu apa yang harus dilakukan
Fasilitasku terbuka
Akan kuurus mereka
Aku tak bisa mempercayainya, menurutmu direktur CIA...
Seharusnya bisa tenang
Kita harus mengejar Shaw sekarang
Kecuali, dia diluar sana sedang mengkhawatirkan mutan lainnya
Apa yang harus kita lakukan, Levene ?
Levene ? Levene, ada apa denganmu ?
Tak ada apa - apa
Aku baru menghentikannya sebentar karena aku ingin berbicara denganmu
Ini bagus, 'kan ?
Aku tertarik akan Sebastian Shaw sama sepertimu
Jika kau masih menginginkan bantuanku, temuilah aku di lantai tiga tempat parkir--
Aku selalu tahu ada orang sepertimu di luar sana
Aku selalu ditertawai di agensi selama ini, tapi aku tahu itu benar !
Kau akan menyukai fasilitasku !
- Itu harus menunggu
- Mengapa ?
Agen MacTaggert sudah membuntuti Sebastian Shaw,
Dan jika kita tidak bergerak sekarang, kita bisa kehilangan dia
- Apa ?
- Bukan hanya membaca pikiran saja,
Dia juga bisa berkomunikasi dengan mereka
Moira dan aku baru saja berbincang - bincang
Ya, benar
Itu luar biasa !
Tapi aku tak bisa membawamu kemanapun tanpa izin dari atasan
- Ingin melihat satu trik sihir lagi ?
- Baiklah
- Masuklah ke mobil
- Ide bagus
Tuan Dokter
Erik Lensherr kecil
Dia kemari untuk membunuhmu
Ucapan salam seperti apa itu...
...Setelah bertahun - tahun ini ?
Emma.
Kita tidak menyakiti kaum kita
Sekarang, ini adalah pesta
Disini Penjaga Pantai Amerika
Jangan mencoba memindahkan kapalmu
Tetaplah disana !
Mereka mempunyai seorang telepati
Aku kehilangan Shaw. Aku kehilangan Shaw
Ada sesuatu yang menghalangiku
Ini tak pernah terjadi padaku sebelumnya
Kurasa ada seseorang sepertiku di kapal itu
- Sepertimu ?
- Maafkan aku, seorang telepati
Dia luar biasa, aku bisa merasakan wanita itu dalam pikiranku, maafkan aku
Tapi kurasa aku tidak banyak membantu malam ini. Kau atasi ini  sendiri
- Oh, Tuhanku !
- Ya tuhanku !
Cepat masuk
Berhenti, berhenti, berhenti !
Charles ! Apa kau baik saja ?
Ada orang lain diluar sana
Disana
Waktunya pergi
Lepaskan !
Kau harus melepaskannya !
Kau harus mengirim seseorang untuk membantu dia
Lepaskan ! Kau harus melepaskannya !
Tak bisa, kau tenggelam, Kau harus melepaskannya !
Aku tahu artinya bagimu, tapi kau bisa mati
Kumohon, Erik, tenanglah
Lepaskan aku ! Lepaskan !
Tenanglah ! Bernafaslah ! Kita disini !
- Siapa kau ?
- Namaku Charles Xavier.
Kau ada di kepalaku
Bagaimana kau melakukannya ?
Kau memiliki kekuatanmu dan aku memiliki kekuatanku
Aku sepertimu, tenanglah
Kukira aku sendirian
Kau tidak sendirian
Erik, Kau tidak sendirian
PANGKALAN PENELITIAN RAHASIA CIA
Selamat datang di fasilitasku
Misiku untuk menyelidiki
Aplikasi kekuatan paranormal untuk pertahanan militer
Atau penyerangan
Pria ini, Shaw, Schmidt,
Apapun yang kau sebut, dia bekerja bersama Rusia
- Kita mungkin memerlukan bantuanmu untuk menghentikan dia
- Menakjubkan.
Jadi kita akan menjadi divisi baru bagian mutan CIA ?
Semacam itu
Ini supersonic. Pesawat tercanggih yang pernah dibuat
Kau harus melihatnya dalam kehidupan nyata. Ini luar biasa
Hank, mereka adalah perekrut baru istimewa yang kukatakan padamu
Dia Hank McCoy, salah satu peneliti muda yang sangat bertalenta
Luar biasa, ada mutan lainnya disini
Mengapa kau tidak mengatakannya ?
Mengatakan apa ?
Karena kau tak tahu
Permisi
- Hank ?
- Kau tidak bertanya, jadi aku tidak memberitahumu
Jadi, apa kekuatan mutanmu ?
- Kau super-pintar ?
- Seperti itu
Hank disini setelah lulus dari Harvard pada usia 15 tahun
Kuharap kekuatanku hanya itu saja
Kau sekarang berada diantara teman, Hank.
Kau bisa pamer
Luar biasa
Maafkan aku
Ta-da !
Kau luar biasa
Benarkah ?
Kehadiran misil Amerika Serikat di Turki"
Merupakan ancaman yang belum pernah terjadi terhadap warga Uni Soviet
Peringatan dari Menteri Luar Negeri Rusia, Gromyko pada pagi ini
Tapi dia terus bersikeras bahwa Rusia tak akan menjadi yang pertama
Yang memulai aksi militer
Ya, kita akan memperbaikinya secepat kita pergi ke Rusia
Kecuali CIA menemukan kita dulu
Akan kuatasi mereka juga
Jika si telepati masuk kedalam kepalamu, dia tak akan semenyenangkan aku
Teruslah waspada, sayangku
Rusia
Membuatkanku ini
Jadi, apa yang kupikirkan ?
Aku tak tahu
Aku berpikir bahwa kau adalah makhluk yang sangat indah
Yang pernah kulihat sepanjang hidupku
Dan ini memerlukan es
Ambilkan esnya
Gadis baik
Aku berjanji pada diriku untuk menemukan obatnya sejak aku masih kecil
Kau tak tahu bagaimana rasanya...
- Normal.
Charles tak pernah paham
Dia berbeda, tapi dia tak pernah bersembunyi
Hank, serum yang kau buat ini tidak memepengaruhi kekuatan 'kan ?
Hanya penampilan saja, serumnya akan menormalisasinya
Ya
Menurutmu itu akan berfungsi padaku ?
Aku bisa menelitinya jika kau mau
Setidaknya, aku bisa melakukannya...
Setelah memintamu turun kemari dengan permintaan yang aneh
Harus kuakui, saat ada pria yang mengajakku kencan, mereka tidak mengincar darahku
Maaf, aku tidak berniat seterus - terang ini
Aku hanya ingin...
Aku sangat senang
Kau tahu, sifat mutasimu
Jika ada gen yang memegang kunci untuk merubah penampilan, itu adalah kau
Hank, kau tidak berterus - terang
Itulah yang kumaksudkan
Tidak
Tapi aku meminta maaf jika kau berpikir aku seperti itu
Dan juga jika kau tidak berpikir seperti itu
Silahkan, ambil darahnya
Maaf, apa aku melukaimu ?
Astaga
Ngomong - ngomong, jika aku sepertimu
Aku tak akan merubah apapun
Dari apa yang kutahu tentangmu,
Aku terkejut kau berhasil bertahan selama ini
Apa yang kau tahu tentang aku ?
Segalanya
Jadi kau tahu cara menjauhi pikiranku
Maafkan aku, Erik, tapi aku melihat apa yang dilakukan Shaw padamu
Aku merasakan kemarahanmu
Aku bisa membantumu
Aku tak memerlukan bantuanmu
Jangan begitu, kau memerlukan bantuanku tadi malam
Bukan hanya aku saja yang kau jauhi
Kau memiliki kesempatan menjadi bagian yang lebih besar daripada dirimu sendiri
Aku tak akan menghentikanmu walau aku bisa
Tak akan
Shaw Memiliki Teman
Kau juga harus melakukan hal yang sama
Hank merubah instalasi radar menjadi Transmiter
Itu didesain untuk memperkuat gelombang otak
Jadi tu bisa meningkatkan kekuatan telepatimu
Bantu kita menemukan mutan lainnya bagi divisi kami
Bagaimana jika mereka tak mau ditemukan olehmu
Erik.
Kau memutuskan untuk tinggal
Jika spesies baru diketemukan, itu harus diketemukan oleh kaum mereka
Charles dan aku akan menemukan mutannya. Bukan kau
Pertama, itu adalah mesinku
Kedua, dan yang terpenting, ini adalah keputusan Charles
Charles tak keberatan CIA ikut terlibat
Benar 'kan ?
Tidak, maafkan aku, tapi aku bersama Erik.
Kita akan menemukan mereka sendirian
Bagaimana jika aku berkata tidak ?
Kalau begitu, semoga beruntung dengan instalasimu tanpa aku
Aku menyebutnya Cerebro.
- Dan itu bahasa Spanyol untuk "otak"
- Ya
Baiklah, jadi elektroda menghubungkan Charles ke transmiter di atap
Saat dia memikirkan mutan, otaknya akan mengirimkan sinyal secara bergiliran
Lalu koordinat lokasi mereka akan di cetak disebelah sini
- Kau yang mendesainnya ?
- Ya
Lab uji coba yang luar biasa, Charles.
Jangan kacaukan ini, Erik.
Aku sudah pernah ke lab uji coba
Aku tahu saat melihatnya
Baiklah, bagus. Apa kau mau mencukur rambutmu ?
- Jangan sentuh rambutku
- Baiklah
Ini bekerja !
Untuk itu, kawan, kau akan mendapatkan dansa pribadi
Kalian tahu ini tak bisa untuk berdua 'kan ?
Tidak, itu tak diperlukan,
Walau aku yakin ini akan lebih ajaib
Kita berpikir,
Kita akan menunjukkan milik kita
Jika kau menunjukkan ke kita
Sayang, itu bukanlah caranya bekerja di tempat ini
Mau teh lagi, pendeta ?
Kau tak keberatan
Giliranku
Apa kau mau pekerjaan dimana kau bisa terus memakai pakaian ?
- Kita mau kemana, kawan ?
- Richmond, Virginia
Baiklah, jadi kau mau ke bandara ?
Stasiun ? Atau apa ?
Tidak, kita berharap kau mau mengantar kita kesana
Kita harus mengemudi selama enam jam
Itu akan memberi kita banyak waktu untuk berbicara
Apa yang diinginkan pemerintah dari orang seperti Alex Summers ?
Kuharap kau tidak berencana menempatkan dia ke orang lain
Orang pertama yang pernah kutemui yang lebih suka penjara tersendiri
Gila 'kan ?
Apa ?
Kau seperti ikan, aku suka ikan juga
Mungkin kita bisa makan bersama, bagaimana ?
Aku lebih suka pergi dengan ikan
Ikan mana ?
- Permisi, aku Erik Lensherr.
- Charles Xavier.
Pergilah dari sini
- Ada sesuatu di radar ?
- Tak ada
- Di Sonar ?
- Tidak
Kalau begitu kita memiliki masalah
Indah 'kan ?
Alasan kita ada
Kita adalah anak atom, sayangku
Kita memiliki situasi
Si telepati
Aku tak bisa merasakan dia dalam jarak sejauh ini
Sepertinya dia sedang...
Memperkuat
Mereka sedang merekrut
Kau pergi ke Rusia, akan kuatasi mereka
Aku tak bisa berhenti memikirkan yang lainnya diluar sana
Semua pikiran yang kusentuh
Aku bisa merasakan mereka
Isolasi mereka, harapan mereka, ambisi mereka
Kukatakan padamu, kita adalah awal dari sesuatu yang luar biasa, Erik.
Kita bisa membantu mereka
Benarkah ?
Identifikasi, itulah awalnya
Dan pada akhirnya kita akan dikumpulkan
Dijadikan eksperimen, dieliminasi
Tidak kali ini
Kita memiliki musuh yang sama
Shaw, Rusia
Mereka memerlukan kita
Mulai sekarang
Kita harus memikirkan kode nama kita
Kita sekarang agen pemerintah
Kita harus memiliki kode nama rahasia
Aku mau dipanggil Mystique.
Sial ! Aku mau dipanggil Mystique.
Kurasa, aku lebih pantas
Dan aku lebih misterius dibanding kau
Darwin, bagaimana denganmu?
"Darwin" sudah merupakan nama julukan
Dan kau tahu, itu sudah pantas
Beradaptasi untuk hidup dan semacamnya
Lihatlah ini
- Itu luar biasa
- Terima kasih
- Bagaimana denganmu ?
- Aku akan menjadi...
...Banshee.
Mengapa kau ingin dinamai seperti roh ratapan ?
Kau mungkin mau menutup telingamu
- Giliranmu
- Nama panggungku adalah Angel.
- Itu sudah cocok
- Kau bisa terbang ?
Dan...
Siapa namamu ?
Bagaimana kalau Big Foot ?
Kau tahu apa kata mereka tentang orang dengan kaki besar
Dan tubuhmu kecil
Baiklah, sekarang
Alex, apa bakatmu ? Apa yang bisa kau lakukan ?
Ini bukan...
Aku tak bisa melakukannya, aku tak bisa melakukannya di dalam sini
- Bisakah kau melakukannya di luar ?
- Lakukan saja di luar ?
- Ayolah !
- Alex ! Alex ! Alex !
Itu baru semangat !
Merunduklah saat kusuruh
"Merunduklah saat kusuruh"
Mundur
Mundur !
Terserah
Kita memiliki intel kalau Shaw bertemu dengan Menteri Pertahanan Rusia di Moskow
Teruskan, katakan saja
Aku tak disini untuk berkata "Sudah kukatakan padamu"
Kau tahu mengapa aku disini
Ya, ya, ya, kau mau membawa mutanmu bersamamu
Melawan api dengan api, masuk akal
Tunggu ! Kau tak apa dengan hal ini ?
Mengirim kelompok yang tak terlatih, orang - orang aneh yang tak sah ?
Orang aneh itu berdedikasi untuk bekerja keras
Pesawat akan ke Rusia dalam satu jam
Kukatakan padamu, anak - anak itu sudah siap untuk Shaw.
Kurasa mereka akan mengejutkanmu
Mereka adalah anak muda yang luar biasa
Apa itu ?
Ayolah ! Kau bisa melakukan lebih dari itu !
Lebih keras !
Apa yang kalian lakukan ?
Siapa yang menghancurkan patungnya ?
Alex pelakunya
Tidak, Havok.
Kita harus menyebut dia Havok.
Itu adalah nama dia sekarang
Dan kita berpikir kau harus disebut Profesor X
Dan kau harus disebut Magneto.
Luar biasa
Aku mengharapkan lebih darimu
PANGKALAN MILITER RUSIA
- Kita mempunyai masalah
- Apa ?
Maafkan aku, ini tak ada di dalam peta
Tak peduli apa yang terjadi, bertingkahlah normal, akan kuatasi ini, mengerti ?
Sekarang, dengarkan aku...
- Kau mau kemana ?
- Ke kebun kami
Buka bagian belakang
Seperti yang kau inginkan
Tenang, tenang, tenanglah
- Ada sesuatu di belakang sana ?
- Tak ada, disini kosong
- Semuanya baik saja ?
- Ya
- Dimana Shaw ?
- Aku tak tahu
Tapi jika dia seorang telepati dan aku membaca dia, dia akan tahu kita disini
Biar kucoba hal lainnya
Shaw meminta maaf karena dia kurang sehat
Dia meminta padaku untuk datang kesini
Dan diantara kau dan aku, sayang
Aku adalah rekanan yang menyenangkan
Silahkan, masuklah
Dia tidak datang
Jadi, sekarang bagaimana, bos ?
Jangan lakukan apapun, kita kemari untuk Shaw.
Misi dibatalkan
- Persetan
- Erik.
Wanita itu adalah tangan kanannya
Itu sudah cukup bagiku
CIA menyerang rumah Senior Soviet, apa kau gila ?
Aku bukan CIA.
Erik !
Untuk kesehatanmu
Kau pasti sibuk merencanakan pergerakanmu selanjutnya
Dengan Amerika yang menolak memindah misil mereka di Turki
Kau tahu aku tak bisa mengatakan hal seperti itu, Nn. Frost.
Emma.
Dan jangan khawatir
Kau tak perlu mengatakan apapun
Dia akan memulai Perang Dunia III sendirian
- Kita harus melakukan sesuatu
- Seperti apa ?
- Kita harus pergi
- Jangan !
Maafkan aku, aku tak bisa meninggalkannya
Demi Tuhan, Erik ! Tenanglah
Tenanglah
Lupakanlah wajahku
Kau cantik ! Sangat cantik ! Ya !
Menyedihkan
Ya !
Trik bagus
Siapa kau ?
Tidurlah
Kau bisa berhenti mencoba membaca pikiranku, manis
Kau tak akan bisa mendapatkan apapun dariku sementara aku seperti ini
Berarti kau bisa memberitahu kita
Dimana Shaw ?
Erik.
Erik, sudah cukup
Erik, sudah cukup !
Dia milikmu
Dia tak akan berubah menjadi permata lagi
Dan jika dia berubah, berikan dia tekanan
Kita adalah anak - anak atom.
Radiasi memberikan kelahiran ke mutan
Apa yang membunuh manusia hanya akan membuat kita lebih kuat
Indah 'kan ?
Ini lebih buruk daripada yang Kita bayangkan
Kita akan membawamu bersama kita
CIA ingin bertanya padamu
Oh, Aku meragukannya
Mereka memiliki hal besar yang patut dikhawatirkan sekarang
- Whoa !
- Baiklah, baiklah
Ya tuhan, kau membunuhku
Jangan paksa dirimu
Kita mempunyai banyak waktu luang
Aku tak tahu ada sirkus di kota ini
Hei, ayolah, sayang, berikan kita sedikit...
Tidak ? Ayolah, lihatlah kakinya
Itu dia
Hei, hei, ayolah, hei
Mereka hanya ingin menjadi bodoh
Orang bodoh seperti mereka, aku bisa mengatasinya, paham ?
Aku bisa mengatasinya sepanjang hidupku.
Tapi aku lebih suka sekelompok orang menatapku saat aku tak memakai baju
Daripada cara mereka tadi melihatku
Melihat kita
Apa itu ?
Aku tak tahu, ada sesuatu yang terjadi
Tak ada berita dari Shaw ?
- Tidak
- Tidak juga dari saluran belakang ?
Apa itu ?
- Kita memiliki penyusup di atrium utama
- Dimana mutan itu ?
Jika kau maju, aku akan melumpuhkanmu
Tentu saja, tapi dimana aku bisa menemukan manusia mutan itu ?
Kirim bantuan, sekarang !
Mundur ! Jangan tinggalkan ruangan ini
Kita sedang diserang !
Tembak ! Tembak !
Dimana mutan itu ?
Turunkan dia atau kami tembak !
Tetaplah disini apanya ?! Ayo pergi !
- Mundur !
- Kita bisa membantu ! Kita bisa membantu !
Tunggu !
Kau mau para mutan ?
Mereka ada di balik pintu ini
Tolong biarkan orang normal pergi
Kita bukan ancaman...
- Diamana si telepati ?
- Tidak disini
Sayang sekali
Setidaknya, akan kulepas ini
Selamat sore, namaku Sebastian Shaw.
Dan aku tidak disini untuk melukaimu
Berhenti !
Azazel.
Teman - temanku, ada revolusi yang akan datang
Saat umat manusia tahu siapa kita, apa yang bisa kita lakukan
Kita semua akan menghdapi kemungkinan
Dibantai
Atau bangkit untuk melawan
Silahkan kalian pilih, tapi jika kalian tidak bersama kita,
Berarti definisinya, kalian...
Melawan kita
Jadi kalian bisa disini
Dan membela orang yang membenci dan takut padamu
Atau kalian bergabung denganku dan hidup seperti raja
Dan ratu
- Angel.
- Apa kau bercanda ?
Ayolah
Disini bukan tempat kita
Dan kita tak perlu malu
Kita harus melakukan sesuatu
Berhenti. Aku ikut bersamamu
Pilihan bagus
Katakan padaku tentang mutasimu
Aku beradaptasi untuk hidup
Kurasa aku ikut bersamamu
Aku menyukainya
- Alex !
- Pergilah !
Lakukan !
Melindungi teman mutanmu ?
Itu sikap yang terhormat
Sangat bagus
Beradaptasilah pada ini
Halo
Sekali lagi, simpatiku akan perlakuan CIA terhadap kalian
Orang Amerika itu sangat kejam
Sekarang mereka meletakkan misil mereka di Turki...
...Kuharap kau merencanakan tempat misilmu sendiri
Suatu tempat yang kau ketahui dimana sistim peringatan dini orang Amerika tak akan membantu
Kudengar Kuba sangat menyenangkan tahun ini
Dan sangat dekat dengan Florida.
Misil di Kuba ?
Kau serius ?
Kita mungkin bisa menyatakan perang
Mungkin aku tak mengatakannya cukup jelas
Kau akan membuat hal itu terjadi
Baiklah
Mari kita lihat apa pendapat KGB akan hal ini
Halo ? Jenderal Armivolkoff.
Tak ada apa - apa
Raven ?
Kita membuat pernyataan bahwa kalian harus segera pulang
- Kita tak akan pulang
- Apa ?
Dia tak akan kembali ke penjara
Dia membunuh Darwin.
Itu semua adalah alasan supaya kalian pergi
Ini sudah berakhir
Darwin sudah mati, Charles.
Bahkan kita tak bisa menguburnya
Kita harus membalasnya
Erik, bisa kita bicara ?
- Mereka hanya anak - anak
- Tidak. Mereka bukan anak - anak
Shaw memiliki pasukan, kita perlu juga
Kita harus berlatih
Kita semua
- Ya ?
- Ya
Kita tak bisa tinggal disini
Walau mereka membuka kembali departemen, disini tidak aman
Kita tak mempunyai tempat untuk pergi
Ya, kita punya.
Hukumnya tertulis kita harus menyerahkan dia
Hukum hanya berlaku untuk umat manusia
Hukum itu tak berlaku untuk mutan, mereka berbahaya
Dalam waktu seperti ini, kemanan lebih penting dibanding kemerdekaan
- Ada perang yang akan datang, John.
- Ya,
Tapi perang dengan siapa ?
Pertanyaan sempurna
Walau aku tak mau menyebut itu perang
Karena kedua belah pihak menunjukkan peluang yang sama untuk perang
Kapten, tak ada tanda dari kapal Amerika
Berlayar penuh, terus kedepan
Rusia sudah mengirim kapal tempur mereka ke Kuba
Waktu kita seminggu sebelum kapal itu menyerang pantai kita
Armada kita hanya bisa digaris ini sementara kapal misil Rusia tiba
Jika kapal itu melewati perbatasan,
Berarti mereka menyatakan perang melawan Amerika Serikat
Dan kita tak mempunyai kesempatan dan kita membalasnya dengan serangan nuklir
Apa kita sepakat ?
Kontrol ke Armada 7
Ini punyamu ?
Tidak, ini punya kita
Sejujurnya, Charles. Aku tak tahu cara kau bertahan hidup dalam masa sulit ini
Masa sulit ini berbaik hati padaku
Ayolah, waktunya untuk tur
Comrade tersayang...
Amerika Serikat telah mengirim kapal perang ke Kuba
Itu membuat kita tak mempunyai pilihan
Sekertaris Comrade Pertama...
Kita harus mengirim armada kita
Kirim armada !
Presiden Kennedy telah menandatangani pernyataan resmi
Untuk mendirikan blokade semua misil di Kuba
Uni Soviet bereaksi terhadap hal itu
Dengan maju untuk melepaskan perang nuklir
Apa kau yakin ?
Aku yakin
Baiklah
Tidak, tidak, aku tak bisa, maafkan aku
Aku tak bisa menembak sedekat ini, jangan lakukan ini temanku
Oh, ayolah. Kau tahu aku bisa membelokkannya
Kau selalu memberitahuku aku harus mendorong diriku
Jika kau tahu kau bisa membelokkannya,
Berarti kau tidak menantang dirimu sendiri
Apa yang terjadi ke orang yang mencoba untuk menaikkan kapal selam ?
Aku tak bisa mengangkat yang sebesar itu
Aku perlu situasi, kemarahan...
Tidak, kemarahan itu tak cukup
Kemarahan selalu bisa membantuku
Itu hampir membuatmu terbunuh selama ini
Kemarilah
Mari kita coba sesuatu yang lebih menantang
Ayah tiriku menganggap serius kemungkinan akan perang nuklir. Sebelah sini
Itu sebabnya kita mempunyai bunker dibawah sini
Kurasa kita bisa menggunakannya untuk berlatih
Kau tidak berpikir aku akan meledakkan temboknya ?
Ayahku membangun tempat ini untuk menahan bom nuklir
Kurasa tempat ini bisa menahanmu, Alex.
Kau tahu, saat aku melakukan ini, hal buruk selalu terjadi
Itu karena kau tak bisa mengontrolnya
Kekuatanmulah yang mengontrolmu
Itulah sebabnya kita disini, Alex.
Itulah sebabnya kita akan berlatih
Apa yang kau lakukan itu luar biasa
Kau memukulnya dengan gelombang nada
Itu memiliki resonansi frekuensi yang sama dengan kaca. Itu sebabnya kacanya pecah
Tapi ini, ini seperti otot tubuh lainnya
Kau bisa mengkontrolnya
"Dalam diri kita, memiliki dua kepribadian yang berperang"
Robert Louis Stevenson, Jekyll dan Hyde.
Benar sekali
Kisahnya bukan tentang kebaikan dan kejahatan 'kan ?
Itu tentang sifat binatang manusia dan perjuangannya untuk mengontrolnya, untuk menundukkannya
Dan perjuangan itulah yang akan menahanmu
Tidak, Jekyll takut akan apa yang bisa dia lakukan
Dan kau juga
Jika kau serius ingin aku melakukan ini
Kau mungkin tak ingin disini
Baiklah
- Boleh kututup pintunya ?
- Ya
Kapanpun saat kau siap
Oh, Tuhanku !
Aku akan mengajarimu mengontrolnya, Alex.
Dan kau yakin ini akan berhasil ?
Semuanya itu mungkin. Tergantung desainnya...
Hank, berhentilah bicara, ayolah
Sekarang, ingatlah. Berteriaklah sekeras yang kau bisa
Kau perlu gelombang suaramu menjadi supersonic.
Buat mereka pada sudut yang benar dan itu akan membawamu
Itu akan membawaku
- Itu menentramkan
- Semoga beruntung
Dan jangan lupa untuk berteriak
Sekarang, jika kau mau mengalahkanku kali ini, kau harus bisa melepaskan binatang buasnya
Dalam aba - abaku,
Bersiap,
Mulai !
Selamat, temanku
Robert Louis Stevenson harus berbangga
Mengesankan, Hank.
Dengan kaki seperti itu, kau perlu hidung merah
Benar 'kan, Badut?
- Aku sudah selesai
- Terima kasih, Alex.
Ayolah, Hank.
Jika kau menggunakan setengah konsentrasimu untuk tampak normal,
Lalu kau menggunakan setengahnya untuk melakukan apa yang kau lakukan
Hanya menunjuk ke sesuatu bisa menyelamatkan hidupmu
Kau mau masyarakat menerimamu,
Tapi kau bahkan tak bisa menerima dirimu
Seksi !
Ini hanyalah prototipe
Yang asli akan tampak sangat hebat
Kau akan memakai ini. Lihat, sensor ini mengukur produksi energimu
Panel ini memfokuskannya dan kelebihannya akan terserap
Cobalah menembak satu yang ada di tengah
Hanya satu yang ada ditengah, fokuslah
Semoga beruntung
Kau harus melihat ini. Genmu luar biasa, kau tahu itu ?
Sel umurmu setengah dari milik manusia normal
Saat kau berumur 40, leukositmu akan sama seperti seorang remaja
Kau memiliki struktur selular paling luar biasa yang pernah kulihat
Dan kau percaya aku bisa terbang kali ini ?
Sangat pasti
- Aku percaya padamu
- Aku tersentuh
- Aku tak mempercayai dia
- Katakan sesuatu
Aku akan mati !
Dengar, kita tak akan membuatmu merasakan apapun yang tak kau rasakan...
Kemarilah, biar kubantu
Erik !
Apa ?
Kau tahu kau terus memikirkan hal yang sama
Pekerjaan luar biasa, Hank.
Terima kasih banyak
Baiklah, Alex, aku mau kau mengenai tanda "X".
Dan cobalah tidak mengenaiku, jadilah anak yang baik
- Kau serius ?
- Aku sangat serius
Aku sangat yakin padamu
Apa aku masih jadi seorang badut ?
Ya, Hank, kau masih tetap badut
Pekerjaan yang bagus
Kau lihat itu ?
Cobalah untuk menghadapkannya ke kita
Kau tahu, aku percaya fokus yang sebenarnya ada di suatu tempat diantara kemarahan dan ketenangan
Tak keberatankah jika aku...
Apa yang baru kau lakukan padaku ?
Aku mengakses pojok tercemelang dalam sistem memorimu
Itu sangat indah sekali, Erik.
Terima kasih
Aku tak tahu aku masih memiliki itu
Ada banyak hal tentangmu yang tak kau ketahui
Bukan hanya kesakitan dan kemarahan
Itu bagus juga, aku merasakannya
Saat kau mengakses itu semua,
Kau memiliki kekuatan yang tak tertandingi
Bahkan olehku juga
Ayolah, cobalah lagi
- Hei !
- Bagus sekali
Presiden akan berpidato
Ini akan menjadi kebijakan negara ini untuk mengatasi semua misil nuklir
Yang melewati perbatasan embargo yang ada di sekitar Kuba
Merupakan serangan dari Uni Soviet ke Amerika Serikat
Itu membutuhkan pembalasan penuh sebagai respon atas Uni Soviet...
- Itulah tempat kita akan menemukan Shaw.
- Bagaimana kau tahu ?
Dua negara superpower saling berhadapan dan dia mau memulai Perang Dunia III
Dia tak akan melewatkan kesempatan itu
Aku menyarankan untuk diplomasi
Dan semoga kalian semua tidur nyenyak malam ini
...Karena ini mengarah ke peperangan
Ketegangan memuncak saat kapal misil Soviet berada di dekat Kuba
Semua upaya diplomatik untuk mencegah perang nuklir sejauh ini telah gagal
Sementara warga Amerika bersiap akan kemungkinan serangan bom atom,
Ada banyak laporan tentang pembelian besar - besaran,
Supermarket kehabisan barang dan bunker yang tak digunakan sejak Perang Duni Kedua...
Dipersiapkan akan kemungkinan buruk yang terjadi
Sepanjang sejarahnya, Amerika tak pernah menghadapi ancaman sehebat ini
Dunia bersiap untuk berperang
Dan tak ada yang bisa menghentikanku
Masuklah
Hei
Aku memiliki kejutan untukmu
Aku mengisolasi penanda tepat dari contoh DNAmu
Serum ini bekerja seperti antibiotik,
Menyerang sel yang menyebabkan mutasi fisik kita
Itu tak akan mempengaruhi kekuatan kita, hanya penampilan kita
Kau masih ingin melakukannya ?
Apa kita harus bersembunyi ?
Kau sudah bersembunyi
Kau sekarang sedang bersembunyi, seperti aku dalam seluruh hidupku
Aku tak mau merasa sebagai orang aneh sepanjang waktu
Aku hanya ingin tampak...
- Normal
- Ya
Hank, jangan !
Kau sudah tampan, Hank.
Segala sesuatu padamu, kau sempurna
Lihatlah kita semua
Lihatlah apa yang telah kita capai seminggu ini
Kita semua kuat
Kita semua berbeda
Tapi kita tak seharusnya mencoba memaksa masuk ke masyarakat
Masyarakat menginginkan menjadi seperti kita
Mutan dan kebanggaan
Aku perlu mengatakan ini padamu
Bahkan jika kita menyelamatkan dunia besok, dan mutan diterima ke dalam masyarakat,
Kakiku dan bentuk biru alamimu
Tak akan pernah dianggap Indah
Kau sekarang tampak indah
Kita memerlukan obat ini
Kuba
Rusia, Amerika
Tak ada bedanya
Shaw telah menyatakan perang ke umat manusia, ke kita ssemua
Dia harus dihentikan
Aku tak akan menghentikan Shaw.
Aku akan membunuhnya
Apa kau memiliki sesuatu di dirimu yang meninginkan hal itu ?
Kau sudah tahu mengapa aku ada disini, Charles.
Tapi keadaan sudah berubah
Dalam misi rahasia ini,
Besok, umat manusia akan tahu bahwa mutan itu ada
Shaw, kita, mereka tak akan membedakannya
Mereka takut pada kita
Dan ketakutan mereka akan berubah menjadi kebencian
Tidak jika kita menghentikan perang ini
Tidak jika kita bisa mencegah Shaw.
Tidak jika kita meresikokan diri kita untuk melakukan itu
- Bukankah mereka akan melakukan hal yang sama ke kita ?
- Dalam diri kita, kita adalah orang baik
Kita memang orang baik
Kita dalam tahap selanjutnya dalam evolusi manusia
- Kau mengatakannya sendiri !
- Tidak...
Kau sangat naif
Kau tidak berpikir mereka akan bertempur menuju ke kepunahan mereka sendiri ?
- Atau itu hanyalah kearoganan ?
- Maafkan aku ?
Setelah besok, mereka akan menyerang kita
Kau buta akan hal itu, karena kau mempercayai mereka seperti Moira.
Dan kau percaya mereka semua seperti Shaw.
Dengarkan aku baik - baik, temanku
Membunuh Shaw tidak akan membuatmu damai
Damai bukanlah suatu pilihan
Tidak
Tidak, tidak, tidak
Sebenarnya,
Ini adalah kejutan
Kejutan yang bagus ?
Pergilah, Raven. Aku mau tidur
Mungkin tidur selama beberapa tahun
Bagaimana jika ini ?
Aku lebih suka kenyataan, Raven.
Kubilang kenyataan, Raven.
Kesempurnaan
Maukah kau mengambilkan jubahku ?
Kau tak perlu bersembunyi
Pernahkah kau melihat harimau
Dan berpikir kau seharusnya menutupi dia ?
Tidak, tapi...
Kau adalah makhluk yang istimewa, Raven.
Selama hidupmu, dunia berusaha untuk menjinakkanmu
Ini waktunya bagimu untuk bebas
Kau tahu, terkadang aku penasaran seperti apa kehidupan itu jika...
Jika kau tak menemukanku disini malam ini
Maaf, apa ? Kau...
Demi Tuhan, Raven !
Dimana pakaianamu ?
Cepatlah kau pakai pakaianmu
Itu bukan yang kau katakan saat pertama kali kau melihatku
Tapi kurasa binatang peliharaan lebih manis saat mereka kecil 'kan ?
Raven, aku tak tahu apa yang sedang terjadi padamu
Kukira perasaanmu sedang baik
Hank, dia bilang kalau dia menemukan jawaban untuk masalah kosmetikmu
Apa kau mau memberitahuku masalahnya atau aku harus membaca pikiranmu ?
Kau sudah berjanji padaku tak akan melakukan itu
Sampai saat ini,
Aku tak pernah menggunakan kekuatanku untuk mengetahui apa yang kau pikirkan, Raven.
Charles, aku pernah berpikir menjadi kau dan aku melawan dunia ini
Tapi tak masalah betapa kejamnya dunia, kau tak pernah melawannya 'kan ?
Kau mau menjadi bagiannya
Pergi ke pangkalan udara, bawalah kotak bertanda X
Hank
Apa yang terjadi disini ?
Hank sedang sibuk
Apa kita perlu memakai ini ?
Tidak ada dari kita yang termutasi untuk memikul beban g-force ekstrim ini
Atau dipenuhi oleh peluru
Kurasa kita harus berpakaian seragam
Dimana Hank ?
Aku disini
Hank ?
Itu tidak menyerang selnya
Itu meningkatkan selnya
Itu tak berhasil
Ya, itu berhasil, Hank. Tidakkah kau lihat ?
Inilah seharusnya dirimu
Ini adalah kau
Jangan bersembunyi lagi
- Kau tak pernah terlihat lebih baik, kawan
- Hank !
Jangan menghinaku !
Hank, tolong segera turunkan dia
Hank ! Hank !
Aku tak menghinamu
Walau harus kuakui kau terlihat sangat keren
Kurasa aku mempunyai nama baru untukmu
Beast.
Kau yakin bisa menerbangkan benda ini ?
Tentu saja aku bisa. Aku yang merancangnya
KUBA
Status kapal kargo
Berada 1-8-0 kecepatan 12 knot
Tiga menit dari perbatasan embargo, pak
Tuhan membantu kita jika mereka melewatinya
Tuhan membantu kita semua
- Persiapkan Jeneral quarters.
- Jenderal quarter, Jenderal quarter !
- Semuanya, bersiap untuk bertempur !
- Ya, pak
Set kondisi Zebra !
Jenderal quarter, bersiap bertempur
Kapten, kita sudah mendapat perintah
Mengapa kau sangat ingin perintah baru lagi ?
Aku sudah mengalami satu peperangan, comrade.
Aku memilih tak memulai perang lagi
Bersiap bertempur ! Sekarang !
Persiapkan senjata, target kapal kargo di 1-8-0.
Armada melaporkan semua armada siap
Dari Kremlin, pak
Perintah baru. Dalam 1025 jam, kapal kargo Aral Sea diperintahkan untuk...
...Mundur dan kembali ke pelabuhan di Odessa.
Aral Sea, masuk
Mereka tidak merespon
Kapalnya tidak berbalik
Aral Sea, kau diperintahkan untuk berbalik
Jangan seberangi perbatasannya
Target siap untuk ditembak, pak
- Bersiap untuk menembak
- Bersiap, pak
Terlihat sangat kacau diluar sana
Aral Sea kau diperintahkan untuk berbalik
Semua kru Aral Sea mati
Shaw sudah disana
Dia masih disini, di suatu tempat
Dia membuat kapalnya berlayar ke daerah embargo
Jika kapal itu melewati perbatasan, Orang kita akan meledakkannya
Dan Perang dimulai
Kecuali yang menembak bukan orang kita
USS Independence, disini Alexander Nevsky.
Kita kehilangan kontrol ke kapal kargo kita
Kapalnya sudah diinstruksikan untuk berhenti
Jangan tembak ! Kuulangi, jangan tembak !
Mereka memberi sinyal ke kapal kargo untuk berbalik, pak
Itu tipuan, terus waspada !
- Bersiap untuk menembak
- Bersiap untuk menembak, pak
Dalam hitunganku, lima
Empat...
Bertahanlah !
Tidak
- Apa itu ?
- Orang Rusia
Mereka menembak kapal mereka sendiri
Tolong peringatkan dulu, Profesor.
- Maaf soal itu, kau tak apa ?
- Ya
Dasar sial...
Aku mau semua armada siaga
Aku mau memberikan perintah baru
Selamat, comrade
Kau baru menghindari perang nuklir !
Apa ?
Bawa dia ke penjara
Apa ? Apa yang terjadi ?
Mereka bilang comrade sudah gila
Orang Amerika bertepuk tangan
Mereka disini, telepatinya sangat kuat
Kita lakukan rencana cadangannya
Itu baru semangat, Charles.
Terima kasih banyak, tapi aku masih belum bisa menemukan Shaw
Dia ada di bawah, kita harus menemukan dia sekarang
Hank ?
Apa ada yang tak biasa di radar atau pemindai ?
Tidak, tak ada
Pasti dia ada di dalam air, dan terutama, kita tak punya sonar
Ya, kita punya
Mereka bersiap untuk berperang
Kita hanya perlu korek lain untuk menyalakan sumbunya
Dan kita masih mempunyai senjata terkuat dari semuanya
Aku
Naikkan reaktor nuklirnya menjadi 100% dan pastikan aku tidak diganggu
Hank, rendahkan pesawatnya !
Whoa ! Kau mundur saja !
Beast, buka palkanya  !
Ingatlah ! Ini adalah otot
Kau harus mengontrolnya !
Kau akan terus menggunakannya sepanjang waktu !
Sampai jumpa lagi !
Dalam aba - abaku ! Tiga ! Dua !
Satu ! Pergi !
Waspadakan armadanya, mereka mungkin mau menyerang dulu
Banshee mendapatkan lokasi Shaw.
- Kau siap untuk ini ?
- Kita lihat saja
Ingatlah, intinya diantara kemarahan
Dan ketenangan
Erik, pegang tanganku !
Bertahanlah, ini sedikit tidak nyaman
Moira ? Moira, kau baik saja ?
Ya, aku baik saja
Aku membaca pikiran si teleportasi
Shaw menghisap semua kekuatan ke dalam kapal selamnya
Dia merubah dirinya menjadi semacam bom nuklir
Kita tak punya waktu. Perhitungan Geiger meleset
Moira, ini yang akan kita lakukan
Gunakan radionya dan suruh semua armada untuk pergi secepatnya
- Sedang kulakukan
- Beast, Havok, bantu dia
Erik, aku bisa menuntunmu saat kau sudah masuk
Tapi aku perlu untuk mematikan apapun yang menghalangiku
Lalu kita berdoa ke Tuhan bahwa kita tidak terlambat untuk menghentikannya
- Dimengerti
- Semoga beruntung !
- Raven, berhenti !
- Aku akan membantu mereka
Kita tak punya waktu jika ada sesuatu di dalam sini,
- Kau harus mengatasinya, mengerti ?
- Baik
Beast !
Jika kita pergi, kau juga pergi !
Kita percaya Shaw mencoba meledakkan suatu bom
Erik, masuklah ke tengah kapal selamnya
Itu titik dimana pikiranku tak bisa menembusnya
Kita harus mengasumsikan kalau Shaw disana
Ke geladak kapal ! Ke geladak kapal ! Ke geladak kapal !
Itu reaktor nuklirnya, cepat matikan
Berhenti ! Jangan bergerak !
Merunduk !
Erik, kau disana. Kau harus masuk kesana
Dia tidak disini, Charles. Shaw tidak disini !
Dia meninggalkan kapal selamnya !
Apa ? Dia harus disana. Dia pasti disana !
Tak ada tempat lain lagi, kau harus terus mencari
Sudah kukatakan dia tak disini
Tak ada siapapun disini, sialan !
Erik.
Sebuah kejutan menyenangkan
Erik ? Erik !
Senang melihatmu lagi
Boleh aku bertanya sesuatu ?
Mengapa kau ada di pihak mereka ?
- Dia menghilang
- Apa ?
Dia masuk ke dalam sana !
Aku tak bisa berkomunikasi dengan dia disana !
Mengaap bertempur untuk ras terkutuk yang memburu kita
Secepat mereka sadar bahwa masa mereka akan musnah ?
Ya ! Ya !
Maafkan aku atas apa yang terjadi di kamp
Aku sangat menyesal
Dia kembali !
Erik, apapun yang kau lakukan, terus lakukan itu
Ini mulai bekerja
Tapi apapun yang kulakukan, kulakukan untukmu
Untuk membuka kekuatanmu,
Supaya kau bisa memeluknya
Itu bekerja !
Aku mulai melihat dia, tapi aku tak bisa menyentuh pikirannya !
Kau sudah datang sejauh ini
Aku sangat bangga padamu
Dan kau mulai pergi ke permukaan
Berpikirlah seberapa jauh kita bisa pergi...
Bersama - sama
Awas !
Berhenti ! Azazel.
Aku tak mau melukaimu, Erik. Aku tak menginginkannya
Aku mau membantumu
Ini saatnya bagi kita
Zaman kita
Kita adalah masa depan bagi ras manusia
Kau dan aku, nak
Dunia ini bisa menjadi milik kita
Apapun yang kau lakukan membuatku semakin kuat
Itu membuatku menjadi seperti ini
Itulah kenyataannya
Aku sudah mengetahuinya
Kau adalah penciptaku
Sekarang, Charles !
- Apa kau baik saja ?
- Moira, diamlah
Akhirnya aku bisa mengontrol orang ini
- Maaf, Charles
- Erik, kumohon
- Jadilah orang baik
- Ini tidak seperti aku tak mempercayaimu
Erik, tak akan ada jalan kembali lagi !
Tidak !
- Charles !
- Jangan lakukan itu, Erik !
Jika kau ada disana,
Aku ingin kau tahu bahwa aku percaya semua perkataanmu
Kita adalah masa depan
Tapi,
Sayangnya,
Kau membunuh ibuku
Inilah yang akan kita lakukan
Tidak, kumohon, Erik, tidak
Akan kuhitung sampai tiga dan akan kugerakan koinnya
Satu
Kumohon, Erik.
Dua
Tiga
Orang Rusia akan bergabung bersama kita untuk menyerang semua mutan itu
Kita bisa mengakhiri ancaman ini
Kita tak akan pernah mempunyai kesempatan seperti ini
Kita memiliki agen di pantai itu
Satu agen
Dia agen yang baik
Dia jaminan kehancuran
Hari ini, pertempuran kita berakhir !
Jangan buta lagi, saudara - saudariku
Musuh sebenarnya ada di luar sana
Aku merasakan senjata mereka bergerak di dalam air
Logam mereka mentargetkan kita
Amerika, Soviet,
Manusia
Bersama menghadapi ketakutan yang tak dikenali
Para Neanderthal mulai ketakutan, teman mutanku !
Katakanlah, Charles.
Katakan padaku kalau aku salah
Komandan Armada, disini X-Ray Bravo 7-0.
Respon. Ganti
Pantainya aman. Jangan serang
Pantainya telah tertarget dan siap untuk ditembak, pak
- Bersiap
- Bersiap, pak
Perintah baru. Tembak pantainya
Halo ?
Halo !
Tembak !
Erik, kau berkata bahwa kita adalah orang yang baik
Ini waktunya untuk membuktikannya
Ada ratusan orang di kapal itu
Orang yang baik, penyayang dan tak bersalah !
Mereka hanya mengikuti perintah
Aku selalu mendapat siksaan orang yang diperintahkan
Sekarang tak akan lagi
Erik, biarkan mereka !
Tidak !
Aku tak mau melukaimu ! Jangan paksa aku !
Mundurlah !
Charles, cukup sudah !
Erik, hentikan !
Semuanya, sebuah kehormatan bekerja bersama kalian
Comrade, terima kasih atas segalanya
Maafkan aku
Kubilang, mundur !
Kau, kau yang melakukan ini
Erik. Kumohon
Bukan dia yang melakukan ini, Erik.
Tapi kau
Kita mulai saling melukai, inilah yang manusia inginkan
Aku mencoba memperingatkanmu, Charles.
Aku mau kau di pihakku
Kita bersaudara, kau dan aku
Kita semua bersama, akan saling melindungi
Kita menginginkan hal yang sama
Temanku
Maafkan aku, tapi kita tak bisa bersama
Charles ! Maafkan aku, maafkan aku
Tak apa. Tak apa
Masyarakat ini tak akan menerima kita
Kita akan bergerak sendiri
Para manusia yang menginginkan hal ini
Sekarang saatnya bagi kita untuk bergerak
Siapa yang bersamaku ?
Tak lagi bersembunyi
Kau harus pergi bersama dia
Itulah yang kau inginkan
Kau sudah berjanji padaku tak akan pernah membaca pikiranku
Aku tahu
Aku menjanjikanmu banyak hal hebat
Aku taku
Maafkan aku
Jagalah dia
Dan, Beast, jangan pernah lupa...
Mutan dan kebanggaan
Bantulah aku, ayolah
Aku akan membawamu ke rumah sakit
Tunggu, Charles.
Charles, jangan bergerak, oke ?
Tak akan
Sebenarnya...
Aku tak bisa merasakan kakiku
- Apa ?
- Aku tak bisa merasakan kakiku
Aku tak bisa merasakan kakiku
Dalam minggu Thanksgiving ini
Ada banyak hal yang patut kita syukuri
Saat kita melihat kembali tempat kita berdiri empat minggu lalu
Kesatuan belahan bumi ini, dukungan dari sekutu kita
Membuat tenang rakyat Amerika
Kualitas ini mungkin akan diuji beberapa kali dalam dekade ini
Jadi, akan ada berapa banyak murid yang kau punyai
Saat akademi ini dibuka dan dijalankan ?
Sebanyak yang bisa kuatasi
Mungkin akan banyak
Kau tahu,
Suatu hari pemerintah akan menyadari
Betapa beruntungnya mereka memiliki Profesor X di pihak mereka
Kurasa aku sekarang sudah menjadi profesor 'kan ?
Selanjutnya yang kau ketahui, aku akan jadi gundul
Kita masih berpihak pada pemerintah, Moira.
Kita masih G-men. Hanya tanpa "G".
Tidak, sekarang kau memiliki tim sendiri
Lebih baik
Kau adalah X-Men.
Ya, aku menyukainya
Moira ?
Bagi kita, keadaan tanpa nama adalah pertahanan pertama
Aku tahu
Mereka bisa mengancamku semau mereka, Charles.
Aku tak kan pernah memberitahu mereka dimana kau berada
Selamanya
Aku tahu kau akan melakukan itu
Aku tahu
Aku mengingat serangan di kantor pusat,
Pergi ke suatu tempat...
Lalu, pagi ini aku bangun di rumahku
Hanya itu saja
Semua momen itu disapu bersih dari ingatanku
Semuanya hilang
Bagaimana dia melakukan itu ?
Kau tak mengingat apapun ?
Terkadang aku mendapat suatu potongan
Seperti...
Pepohonan,
Cahaya mentari.
- Sebuah ciuman
- Oh, Tuhan
Semuanya, inilah sebabnya CIA tidak memiliki tempat untuk wanita
Apa - apaan itu ?
Aku tahu kita pernah berseteru
Dimana teman telepatimu ?
Pergi
Meninggalkan sebuah lubang di hidupku,
Dan Jujur saja...
Aku berharap kau mau mengisinya
Bergabunglah dengan kami
Erik, kurasa
Aku lebih suka
Magneto...