Mutan...
lahir dengan kemampuan luar biasa...
namun, mereka tetap
anak-anak yang tersesat...
mencari tuntunan.
Sering kali karunia
dapat menjadi kutukan.
Jika punya sayap, orang bisa terbang
terlalu dekat dengan matahari.
Jika punya kekuatan meramal...
orang bisa takut akan masa depan.
Jika punya karunia terhebat...
kekuatan tidak terbayangkan...
orang bisa mengira
ditakdirkan menguasai dunia.
LEMBAH NIL, 3600 SM
En Sabah Nur.
Kini Tuan akan berkuasa
selamanya
Tidurlah
Mulai pemindahannya
Kematian bagi dewa palsu!
Lindungi dia!
Keberadaan mutan pertama ditemukan...
saat Perjanjian Perdamaian Paris
pada tahun 1973, usai perang Vietnam.
Enam hari kemudian, kita menyaksikan
salah satu mutan...
Erik Lehnsherr, menyerang Presiden...
dan para anggota Kabinet
di halaman Gedung Putih.
Mereka diselamatkan oleh mutan muda
yang menghentikannya.
Lehnsherr lolos dan menjadi buronan
paling dicari di dunia.
Wanita itu juga menghilang.
Tapi dia menjadi lambang
abad yang baru...
dunia yang takkan pernah lagi sama.
Kau mengedipkan mata
kepada pacarku?
Pacarmu?
Kau cukup tua
untuk menjadi ayahnya.
Permisi...
...ada yang kalian ingin ceritakan
kepada kelas?
Boleh ke toilet?
Mataku terasa aneh.
Baik, Scott. Lalu...
pergi ke kantor kepala sekolah
dan jelaskan...
kau mengganggu kelas lagi.
Kau tahu jalannya.
-Ya.
-Baik.
Tunggu!
Hei!
Ibu tahu kebanyakan
dari kalian, berapa?
Usia tujuh tahunan saat itu?
Summers!
Aku tahu kau di sini.
Kau menangis?
Aku belum menghajarmu.
Summers! Kau ingin melirik pacarku?
BERLIN TIMUR
Ya!
Sepuluh pertarungan,
Sepuluh kemenangan
Kesatria Bersayap
Burung Pemangsa
Malaikat Maut
ANGEL!
Ya!
Tepuk tangan untuk si gemuk!
Penantang berikutnya...
datang...
dari Sirkus Munich
Hadirin sekalian,
satu-satunya yang dapat
melawan Angel...
ialah sang Iblis
Saya persembahkan...
yang mengagumkan...
yang fantastis...
NIGHTCRAWLER!
Awas...
Tegangan Tinggi!
Maaf, mutan!
Hei.
Kau tersesat, tikus kecil?
Pertarungannya di sana.
Bertarunglah!
Atau kita dibunuh!
Sebentar lagi akan jadi seru.
Maksudmu ini?
Nightcrawler!
Nightcrawler! Nightcrawler.
Maaf.
Maaf!
Mereka ke sana!
Kau bisa...
berubah.
Kau adalah dia.
-Sang pahlawan.
-Tidak.
Aku bukan pahlawan.
Ayo kita pergi.
PRUSKOW, POLANDIA
Selamat malam, Henryk.
Sama-sama, Milosz.
Hai, Sayang.
Hai.
Hari ini baik?
Sekarang lebih baik.
Di mana Nina?
Di belakang. Bersama temannya.
Dari mana Ayah belajar lagu itu?
Dari kakek nenekmu.
Dan mereka belajar
dari orang tua mereka.
Lalu seterusnya.
Suatu hari nanti...
kau akan menyanyikannya
untuk anakmu.
Apa yang terjadi dengan mereka?
Kakek nenek.
Mereka dibawa pergi...
ketika Ayah kecil.
Tapi mereka masih di sini.
Di hati.
Dan di sini.
Denganmu.
Apa ada yang akan membawa
Ayah pergi?
Tidak akan.
Ternyata kami punya
banyak kemiripan.
Dia tak mau dengarkan kami.
Dia hanya bersikap...
Scott.
Biar kucoba.
Tempat ini beraroma kuno.
Ini sekolah atau museum?
Satu lagi. Dan yang terakhir.
Bagus.
Sampai nanti.
Pakai matamu.
Tidak bisa.
Kau bicara dengan siapa?
Aku.
Aku mendengarmu di pikiran.
Aku bisa telepati.
Aku membaca pikiran.
Jauhi pikiranku.
Aku tak butuh ada gadis aneh
di pikiranku.
Tenang, Scott.
Tak banyak yang bisa dilihat.
Tunggu. Aku belum beri tahu namaku.
Benar.
Alex Summers?
Hank McCoy!
Apa yang terjadi dengan dirimu
yang biru dan berbulu?
Dalam kendaliku sekarang.
Ini saudaraku, Scott.
Hei, Scott. Aku Hank McCoy,
salah satu guru di sini.
Di mana profesor?
"Untuk melangkah ke depan,
masa lalu harus dimusnahkan...
"agar awal yang baru tercipta.
"Mari kita mulai dari awal...
"tanpa kenangan...
"ketimbang hidup
maju dan mundur bersamaan."
Apa yang dimaksud pengarangnya...
ketika dia menulis itu?
Itu tugas kalian besok.
Semoga berhasil, semuanya.
Kelas selesai.
Alex.
-Senang melihatmu.
-Sama-sama.
Kau terlihat sehat.
Lama tak jumpa.
Benar. Kau juga sehat.
Terima kasih.
Ini saudaraku, Scott.
Halo, Scott. Selamat datang
di Sekolah untuk Anak Berbakat.
Bagiku ini bukan bakat.
Awalnya memang tidak.
Langkah pertama
untuk memahami kekuatan...
ialah dengan mempelajari batasnya.
Barulah kami dapat mengajarimu
cara mengendalikannya.
Jika kau tinggal, aku berjanji...
begitu selesai di sini,
kau bisa kembali ke dunia...
menjadi stabil dan produktif.
Lepaskan perbanmu...
agar kami tahu persoalannya.
Alex, bantu posisikan dia.
Hadapkan dia ke arah yang benar.
Ada sasaran di seberang danau.
Begitu buka mata, tembaklah.
Kau boleh buka mata, Scott.
Tidak perlu takut. Ini sangat...
Awas! Mundur!
Mundur! Mundur!
Kakekku menanam pohon itu
ketika usianya lima tahun.
Dulu aku berayun...
di dahannya.
Mungkin itu pohon favoritku.
Berarti aku dikeluarkan?
Sebaliknya.
Kau diterima.
KAIRO, MESIR
Apa kau jual karpet?
Ini area terlarang
Apa karpet ini dijual?
Kubilang, ini--
Gempa bumi!
Kembalilah tidur, sayang.
Dia melakukannya lagi.
Semuanya, kembalilah tidur.
Jesse, kembali tidur.
Ayo. Lekas, kembali tidur.
Carrie Anne, kembali tidur.
Belum pernah kulihat seperti ini.
Aku juga belum.
Jangan sampai anak-anak kemari.
Jean.
Jean!
Aku melihat dunia kiamat.
Aku bisa merasakan...
semua kematian ini.
Itu hanya mimpi.
Tidak, ini terasa nyata.
Aku tahu.
Pikiranmu terkuat
yang pernah kulihat.
Sehingga terasa...
Tidak.
Ini bukan telepati atau telekinesis...
ini berbeda.
Ada kekuatan gelap
yang semakin kuat.
Seperti api.
Kupikir aku membaik.
Kau membaik.
Kau akan membaik.
Bersabarlah.
Kau tidak tahu rasanya
takut menutup mata.
Terperangkap di pikiranmu sendiri.
Aku tahu rasanya.
Belum lama ini aku diganggu
oleh suara-suara.
Semua penderitaan mereka.
Semua rasa sakit mereka.
Rahasia-rahasia mereka.
Aku takut suatu saat
akan menyakiti orang.
Berbaringlah.
Semua orang takut
hal yang tidak dimengerti.
Kau akan belajar
mengendalikan kekuatanmu.
Setelah kau menguasainya...
kau tak perlu takut lagi.
Kali ini mimpi buruknya berbeda.
Mungkin karena sesuatu
yang kulihat ketika di lab.
Ada semacam gempa.
Seperti gelombang energi.
Alat pengukurku menangkapnya.
Maksudmu gempa itu karena Jean?
Tidak. Sesuatu yang lain.
Mungkin Jean bereaksi. Entah.
Tapi sumbernya
dari belahan lain bumi.
Belahan lain bumi?
Kuharap kau bisa memeriksanya.
Mari kita periksa.
Selamat datang, Profesor.
Sumbernya dari Kairo.
Kumasukkan koordinatnya.
Aku harus pergi dari sini.
Harus melapor.
Apa? Ada apa?
Sesuatu terjadi di sini.
Ini nyata.
Dia.
Siapa?
-Moira.
-Apa?
Moira MacTaggert?
Jelaskan secara terperinci.
Dia tampak cantik.
Tidak bertambah tua.
Bukan itu. Maksudku...
Kenapa dia di situ?
Apa mau CIA?
Dia kembali ke Langley
untuk melapor.
Aku akan ke sana...
menyelidiki apa dia tahu
tentang gempa itu.
Kau mau bertemu Moira.
Aku mau meliriknya.
Memeriksa...
situasinya.
Moira MacTaggert?
Seperti hantu dari masa lalu.
Perbuatanmu baik. Kau menolongnya.
Bukan itu intinya.
Jika aku ketahuan, kita ketahuan.
Kita harus pergi.
Ini rumah kita.
Ini rumah putri kita.
Kitalah rumahnya.
Pada malam kita bertemu,
kuberi tahu kau siapa diriku.
Aku memercayaimu saat itu.
Kau harus memercayaiku sekarang.
Kita tidak bisa di sini lagi.
Aku akan jemput Nina.
Sayang.
Dia tidak di kamarnya.
Aku tak melihatnya di belakang.
Nina?
Nina!
Kau tidak apa-apa?
Dia baik-baik saja
Maka lepaskan dia
Tentu
Kami hanya ingin bicara
Kau tidak memakai lencana
Tidak ada logam
Beberapa orang di pabrik bilang
mereka melihat sesuatu
Sesuatu yang tidak masuk akal
Jatuhkan senjatamu
Jadilah warga yang baik, Henryk...
Tetangga yang baik...
pekerja yang baik
Aku ingin percaya kau baik
Dia memang baik
Tapi tidak ada yang mengenalmu
di kota ini
Kau kenal
Aku Henryk Gurzsky
Jakob, aku pernah
makan malam di rumahmu...
Dan selama ini kau berbohong
Kubawa pembunuh ke rumahku
Apa ini kau?
Apa kau yang mereka sebut
Magneto?
Tangkap aku
Kumohon...
Tapi lepaskan putriku
Pergi bersama ibumu
Kumohon!
Jangan tinggalkan aku
Takkan kubiarkan mereka membawamu
Nina.
Ada apa?
Dia juga mutan?
Suruh dia berhenti!
Dia tak bisa mengendalikannya!
Dia takut kepadamu!
Takkan kubiarkan mereka
membawamu!
Suruh dia berhenti!
Nina! Nina!
Nina.
Nina, tidak...
Tidak, kumohon!
Kumohon.
Jangan keluargaku.
Apa ini maumu dariku?
Inikah diriku?
Kau tahu hukuman untuk pencuri
Pilih tanganmu
Cukup
Jika kau bersamanya,
lebih baik kau pergi
Selagi masih bisa
Pergilah
Siapa penguasa dunia ini?
Bahasa apa itu?
Muka badut. Kau mau apa?
Enyahlah!
Maaf
Kau tidak bisa merasakannya, ya?
Sekarang kau merasakannya
CIA
AMERIKA SERIKAT
Benar kau belum melihatnya selama ini?
Tidak pernah mencarinya?
Bahkan di Cerebro?
Alex! Pikirmu aku ini cabul?
Aku pernah mencarinya sekali.
Dua kali.
Tapi sudah lama belum.
Bagaimana akhir hubungannya?
Ada yang marah?
Tidak.
Semuanya istirahat.
Kuhapus kenangan kami berdua
dari pikirannya.
Pantai, Kuba...
seluruh masa itu.
Itu sudah lama, Alex.
Sebelum dunia tahu tentang mutan.
Demi kebaikan dirinya.
Bagaimana denganmu?
Itu tidak penting.
Moira...
MacTaggert, halo!
Izinkan aku perkenalkan diri.
-Aku Profesor...
-Charles Xavier.
-Aku tahu siapa dirimu.
-Benarkah?
Tentu saja.
Kubaca semua makalahmu.
Senang akhirnya bertemu denganmu.
Moira MacTaggert.
-Alex Summers.
-Duduklah.
Lemparkan saja ke lantai.
Senang bertemu lagi denganmu.
Bertemu lagi untuk pertama kalinya.
Kau punya anak?
Ya.
Dia punya suami?
Kau punya suami?
Dulu ada...
tapi sulit menjadi agen
sekaligus ibu rumah tangga.
Bagus.
Kita semua buat pilihan.
Benar.
-Profesor.
-Ya.
Ya.
Kami berharap kau bisa...
menceritakan kejadian di Mesir kemarin.
Itu informasi rahasia.
Aku tidak bermaksud kasar, tapi...
bagaimana kau bisa masuk?
Aku punya izin tingkat lima.
Sejak dunia tahu tentang mutan tahun '73...
ada aliran-aliran
yang melihat mereka sebagai...
Kedatangan Kedua atau
pertanda dari Tuhan.
Aku melacak salah satunya.
Mereka bernama
Ashir En Sabah Nur...
nama dari makhluk kuno
yang diyakini pertama di dunia.
Pertama apa?
Mutan pertama di dunia.
Kupikir mutan baru berevolusi abad ini.
Itu teori umumnya,
tapi mereka percaya...
bahwa mutan pertama lahir
ribuan tahun yang lalu.
Mereka yakin dia akan kembali.
Mereka mencari petunjuk
di lokasi-lokasi kuno di seluruh dunia.
Hieroglif ini...
menggambarkan kekuatan terbesar
yang pernah ada.
Mereka pikir dia hidup selama ini?
Ya dan tidak.
Mereka yakin dia punya kemampuan...
untuk memindahkan alam sadarnya.
Setiap menjelang ajalnya...
dia mengambil tubuh baru.
Beberapa di antaranya ialah tubuh mutan...
maka dia mengambil kekuatan mereka...
tahunan mengumpulkan
beragam kemampuan.
-Mutan terkuat.
-Tepat.
Di mana pun dia berada,
selalu ada empat...
empat pengikut setia.
Murid-murid.
Pelindung yang diberinya kekuatan.
Empat Penunggang Kuda...
Kiamat.
Dia dapat dari Alkitab.
Atau sebaliknya.
Dan setiap kali dia berkuasa...
pasti berakhir dalam bencana.
Malapetaka.
Semacam...
Kiamat.
Akhir dari dunia.
Aku harus akui, Apollo...
caramu meniru manusia
sangat mengagumkan.
Aku Apollo.
Aku tidak pernah lihat
mutan lain di kota ini
Kau bisa bahasa Mesir?
Arab?
Inggris?
Aku ilmuwan.
Keahlianku...
Pejuang hebat.
Dia pahlawanku.
Aku ingin seperti dia.
Ada makanan di sini.
Tidak banyak.
Aku tidak percaya.
Kau mencintaiku.
Mencintaimu?
Tak masuk akal.
Aku bukan gembala ternak
yang mudah dibuat terpesona.
Aku mencintaimu...
sama seperti aku mencintai
spesies bakteria yang baru.
Apa yang kau lakukan?
Belajar.
Di jalanan, amarah terhadap
invasi Soviet di Afganistan...
...persaudaraan kaum kita.
Beberapa unjuk rasa.
Salah satunya gagal di Boston,
dan Bruce Morton akan melapor.
Sejak awal senjata nuklir,
Amerika tidak memulai perang.
Senjata.
Belum pernah manusia
punya kekuatan sebesar ini.
Dengan Uni Soviet dan
Amerika Serikat sebagai adikuasa...
Adikuasa.
Yang lemah...
mengambil bumi.
Untuk ini, aku dikhianati.
Dewa palsu.
Berhala.
Tidak lagi.
Aku telah kembali.
Masa depan yang baru...
dimulai hari ini.
Perayaan 10 Tahun
Dari mana asalmu?
Masa sebelum manusia tersesat.
Selamat datang di tahun '80-an.
Dunia ini perlu...
Dibersihkan.
Apa?
Diselamatkan.
Kau tidak bisa menyelamatkan dunia...
dengan membunuh orang.
Ada hukum dan sistem...
untuk pembunuhan.
Anakku...
kenapa perbudak dirimu sendiri?
Apa yang kau lakukan?
Membuatmu lebih kuat.
Dewiku.
Aphrodite.
Kau benar.
Ya.
Masanya sudah berlalu.
Tidak ada ruang untuk dewa.
Kenapa aku tidak boleh ikut?
Kubilang aku kerja sendirian.
Tunggu di sini.
Selalu senang
bisa melihat wajahmu.
Meski bukan wajahmu.
Surat-surat untuk satu orang.
Mau ke mana dia?
Entahlah, tak peduli.
Aku hanya menolongnya.
Terserah dia mau apa.
Mystique, sang tentara bayaran.
Jangan panggil aku begitu.
Meski kau berpura-pura
jadi orang lain...
Caliban tahu siapa dirimu.
Jika ada sesuatu yang pantas
diketahui tentang mutan...
Caliban sudah tahu.
Mystique.
Tanya peramalmu...
apa yang terjadi
jika kau terus mendesakku?
Apa yang akan terjadi?
Psylocke mudah cemburu.
Tapi Caliban menyukaimu.
Caliban suka uang.
Caliban begitu menyukaimu...
sampai ingin memberimu
informasi gratis...
tentang teman lama...
ketika kau masih punya teman.
Kau ingat...
Erik Lehnsherr?
Peramalku melihatnya di Polandia.
Dia meninggalkan beberapa jasad...
termasuk istri dan putrinya.
Sebentar lagi
akan tayang di berita...
...tapi Caliban beri tahu lebih awal.
-Seberapa kau cepat?
-Seberapa cepat?
Seberapa jauh kau bisa berpindah?
Sejauh yang terlihat
atau tempat yang pernah kukunjungi.
Ikut aku, Crawler.
Namaku Nightcrawler.
Dan nama asliku ialah...
Kurt Wagner.
Lensanya terbuat dari batu delima.
Alat ini dapat membiaskan
sinar optikmu...
dan menjaganya
di dalam medan vektor.
Cobalah.
Baik.
Silakan.
Tunggu, maaf.
Baik.
-Sekarang?
-Ya.
Baik.
Aku bisa melihat.
Terima kasih.
Profesor, terima kasih.
Kau genius.
Tidak.
Aku bukan profesor. Kuharap...
Siapa itu?
Kalian sudah bertemu.
Itu Jean Grey.
Kau menabraknya saat tiba.
-Itu Jean?
-Ya.
Hei.
Kau bisa melihat.
Ya. Tempat ini tidak seburuk
yang kupikir.
Orang aneh.
-Harus ada yang peringatkan anak baru.
-Ya. Harus.
Mereka masih takut kepadaku.
Aku punya kacamata khusus.
Mereka bukan takut kepadamu.
Mereka takut kepadaku.
Bukan hanya kau yang belum
mengendalikan kekuatan.
Tunggu, jadi...
semalam,
ketika rumah berguncang...
itu karena kau?
Maaf, kau bukan
orang paling aneh di sekolah ini.
Itu yang pertama.
Raven.
Wah.
Aku... Kau...
Tidak biru?
Tampaknya kita berdua sama.
Bukan itu, maksudku...
kau kembali.
Kupikir aku takkan melihatmu lagi.
Ya, aku juga.
Aku biru.
Namaku Kurt.
Oh, benar.
Kurt Wagner.
Selamat datang.
Kami sudah tutup.
Aku merasakan udara dingin.
Bagaimana bisa masuk?
Kami masuk sendiri.
Kami mencari mutan.
Karena kau tahu lokasi mereka,
kami kemari.
Caliban tidak mengenalmu.
Kami mencari yang terkuat.
Semua aman?
Tidak apa, Psylocke.
Kau punya uang berapa?
Tidak punya.
Seperti Caliban bilang...
kami sudah tutup.
Aku butuh bantuanmu, anakku.
Kau tidak mirip ayah Caliban.
Mungkin di bagian ini.
Kalian semua anakku...
dan kalian tersesat karena
mengikuti pemimpin yang buta.
Dewa-dewa palsu ini...
sistem orang lemah.
Mereka merusak duniaku...
Tidak lagi.
Apa maumu?
Aku mau kau...
mencapai kekuatan maksimal.
Kau belum mencapai
kekuatanmu yang sebenarnya.
Tak seperti yang lain...
yang ingin mengendalikanmu...
aku ingin membebaskanmu.
Aku tahu jenis mutan
yang kau cari.
Aku tahu lokasi mereka.
Ini pertama kali aku di Amerika.
Aku senang melihat budayamu.
Kau takkan melihatnya di sini.
Satu-satunya budaya Amerika di sini
ialah dulu tempat ini Inggris.
Ini Scott.
Dia juga baru di sini.
Dan aku sudah siap kabur.
Ayo kita ajak pria biru ini
jalan-jalan.
Aku yakin ada mal di sekitar sini.
Apa itu mal?
Ini masalah kebanggaan nasional.
Kewajiban warga.
Scott.
Apa? Sudah lama kau di sini...
dan Profesor tidak di rumah.
Aku mau ke mal.
Mencobanya.
Baiklah.
Di mana dia menyimpan
mobil-mobilnya?
Perlu kubilang "enyah"?
Ini orangnya?
Dulu.
Aku tidak tahu sayapnya...
Ayo kita pergi.
Masa bertarungnya sudah selesai.
Tidak.
Apa ini?
Aku ingin memberimu sesuatu.
Aku tidak ingin apa-apa darimu.
Ya, ada.
Ya, anakku.
Ya.
Bangkitlah, malaikatku.
Bangkit.
Wah.
Hipersonik, tahan ledakan,
teknologi siluman.
Mengagumkan.
Bagaimana cara membawanya keluar?
Tidak apa-apa.
Atapnya ialah lapangan basket
yang dapat dibuka.
Hank, kau membuat pesawat perang.
Usai peristiwa Washington,
kupikir kita akan kembali...
dan memulai X-Men,
seperti yang kita bicarakan.
Tapi...
Charles ingin murid, bukan tentara.
Dia selalu berpikiran positif.
Dia punya harapan.
Dan kau?
Kita berharap yang terbaik.
Dan siap-siap untuk yang terburuk.
Menurutku dunia butuh X-Men.
Karena kau sudah kembali,
kau bisa membujuknya.
Kita mulai bersama.
Aku di sini tentang Erik.
Benar. Erik.
Tentu.
Dia dalam masalah.
Masalah serius.
Bukankah sudah biasa?
Kalian melapor ke polisi...
mengenai peristiwa di sini kemarin.
Kalian ingin tahu kekuatanku...
ingin mengenal diriku...
melihat kemampuanku?
Akan kuperlihatkan.
Pikirkan orang
yang paling kalian cintai.
Istri.
Ibu.
Putri.
Mereka akan tahu rasanya
kehilangan orang tercinta.
Dan hidup menderita.
Selamanya.
Henryk, kumohon.
Jangan lakukan ini.
Namaku bukan Henryk.
Namaku Magneto.
Siapa kau?
Mundur.
Siapa pun kau...
jangan coba menghentikanku
membunuh mereka.
Aku tidak datang untuk mereka.
Tetapi untukmu.
Ikut dan lihatlah.
Di sinilah kekuatanmu lahir.
Dan di sinilah bangsamu dibantai.
Mestinya jangan bawa aku kemari.
Kenapa?
Kau takut berada di sini?
Kau tidak bisa sembunyi, Erik.
Siapa kau?
Elohim, Shen, Ra.
Aku dipanggil banyak nama
dalam banyak kehidupan.
Aku lahir dari kematian.
Akulah yang memulai...
dan mendorong kebangkitan manusia.
Untuk memutar roda peradaban.
Ketika hutan menjadi rimbun...
dan perlu dibersihkan
untuk pertumbuhan baru...
aku datang untuk membakarnya.
Di mana kau...
ketika ayah dan ibuku
dibunuh di tempat ini?
Tidur.
Terperangkap dalam kegelapan.
Saat itu aku tidak ada, anakku.
Tapi sekarang aku di sini.
Kau tidak tahu kekuatanmu,
tapi aku tahu.
Jangkau di bawah.
Rasakan logam...
di tanah.
Jangkaulah sedalam mungkin.
Kau akan sadar
kau punya kekuatan...
untuk menggerakkan Bumi.
Semua yang mereka bangun
akan runtuh.
Dan dari abu dunia mereka...
kita bangun yang lebih baik!
Lehnsherr ditemukan kemarin,
di kota kecil, di Polandia tengah.
Pemimpin dari seluruh komunitas
mengimbau warganya tetap tenang.
Polisi dan pasukan bersenjata
mencari Lehnsherr...
...sebelum dia menyerang lagi.
Jika ada yang punya informasi
mengenai Lehnsherr...
atau juga dikenal sebagai Magneto...
hubungi pihak berwajib...
dan waspadalah...
-karena dia sangat...
-Peter.
Ada apa?
Hanya memeriksa.
Aku baik-baik saja.
Sedang main Pac-Man.
Kau tidak menonton ini?
Ini terjadi ketika dunia
merayakan 10 tahun perdamaian...
antara mutan dan manusia.
Kau mau mencarinya, ya?
Ibu ingin aku
lebih sering keluar, kan?
Ibu tidak bisa menghentikanmu.
Tidak ada yang bisa.
Tapi percayalah,
ini takkan berakhir baik.
Dia selalu membawa petaka.
Aku tidak takut dengannya.
Kau harus takut.
Kubaca tentang tempat ini.
Tapi berada di sini terasa...
akrab.
Aneh.
Benar.
Mari.
Menurutku Empire
tetap paling bagus.
Itu film paling rumit, canggih...
tidak takut berakhir buruk.
Tapi tanpa yang pertama...
tak ada film-film berikutnya.
Setidaknya kita sepakat
yang ketiga selalu terburuk.
Hank. Kau di dalam?
Perkenalkan...
Moira.
Raven.
Kita pernah bertemu?
Hank, Alex,
Agen MacTaggert...
permisi sebentar.
Tentu.
Kenapa dia tak mengenaliku?
Dia kenal aku dalam wujud ini.
Setelah kau meninggalkanku
di pantai Kuba...
kuhapus ingatannya
tentang masa itu. Duduklah.
Dia beruntung.
Senang melihatmu, Raven.
-Selamat datang di rumah.
-Ini bukan rumahku.
Dulunya.
Ini rumahmu.
Aku hanya tinggal di sini.
Aku tidak mengenalinya lagi.
Aku punya rencana untuk tempat ini.
Mengubahnya jadi kampus sungguhan.
Sebuah universitas.
Bukan untuk mutan saja,
manusia juga.
Hidup dan bekerja...
bertumbuh bersama.
Dulu aku percaya itu.
Bahwa kita dapat mengubah mereka
setelah peristiwa D.C.
Kita berhasil.
Tidak. Mereka masih
takut dan benci kita.
Sulit dilihat karena mereka
lebih sopan dalam hal itu.
Aku muak dengan kebohongan itu.
Karena itu kau tidak
dalam wujud biru aslimu.
Aku tidak mau menjadi wajah
bagi dunia yang tidak ada.
Keadaan membaik.
Dunia membaik.
Mungkin di Westchester.
Di luar sana,
mutan masih berlari...
sembunyi, hidup ketakutan.
Tidak ada perang bukan berarti
ada perdamaian.
Ajarkan itu ke murid-muridmu.
Ajarkan mereka bertarung.
Atau mereka akan di sini
seumur hidup.
Bicaramu masih seperti dia.
Bicaramu seperti Erik.
Karena itu aku di sini.
Dia muncul kembali.
Dia punya istri dan anak.
Mereka dibunuh.
Termasuk sejumlah polisi.
Dunia akan mencarinya.
Tapi kau bisa menemukannya
sebelum mereka.
Moira, kuminta rahasiakan ini.
Aku tidak tahu ini apa.
Ini Cerebro.
Model baru.
Warnanya sama dengan...
Tidak penting.
Itu apa?
Seluruh manusia di dunia.
Dan ini...
adalah mutan.
Aku terhubung
ke semua pikiran mereka.
CIA rela membunuh untuk ini.
Aku tahu.
Di mana kau, Erik?
Charles?
Halo, teman lama.
Aku sangat prihatin.
Aku merasakan deritamu.
Dan kehilanganmu.
Pikirmu karena bisa
melihat isi kepalaku...
maka kau tahu rasanya?
Kau mencari di tempat
yang salah, Charles.
Kejadian yang menimpa mereka
sangat salah.
Tapi kembalilah.
Aku bisa menolongmu.
Menolongku?
Pikirkan istri dan putrimu.
Apa yang mereka inginkan?
Mereka ingin hidup.
Kucoba caramu, Charles.
Kucoba seperti mereka.
Hidup seperti mereka.
Namun selalu berakhir sama.
Mereka merenggut segalanya dariku.
Sekarang...
kami akan renggut segalanya
dari mereka.
Hank...
dia tidak sendirian.
Luar biasa.
Kau melihat apa?
Jawaban.
Charles, tunggu.
Astaga.
Terima kasih sudah
membiarkanku masuk.
Charles, keluar!
Belum pernah kurasakan
kekuatan seperti ini.
Charles...
Charles, keluarlah.
Ada apa? Apa yang terjadi?
Kurasa...
Cerebro diambil alih.
-Mereka mengendalikannya.
-Untuk apa?
Menyambung pikiran.
Selalu sama.
Sekarang, semua ini.
Tidak ada lagi batu.
Tidak ada lagi tombak.
Tidak ada lagi umban.
Tidak ada lagi pedang.
Tidak ada lagi senjata!
Tidak ada lagi sistem!
Tidak ada lagi!
Tidak ada lagi adikuasa.
Charles!
Hank!
Apa yang terjadi?
Siapa yang memutar kuncinya?
Para petugas.
Siapa beri izin peluncuran?
Hank, lakukan sesuatu!
Tidak bisa dimatikan!
Komunikasi dengan kapal selam
Trident dan Polaris terputus.
Angkatan Udara melaporkan hal sama.
Mereka begitu mengandalkan peralatan...
dan mesin mereka.
Rusia, Tiongkok...
Inggris, Israel, India.
Semua meluncurkan nuklir.
Apa sasarannya?
Ke mana roketnya?
Lurus ke atas.
Alex...
-Apa?
-Hancurkan!
Hancurkan semuanya!
Hancurkan Cerebro!
Rusak semuanya!
Kalian boleh menembakkan panah...
dari Menara Babel...
tapi kalian takkan bisa
menyerang Tuhan!
Charles, kau tak apa?
Erik.
Charles!
Alex!
Hei!
Hei, bedebah!
Semua akan terungkap, anakku.
Hentikan!
Jangan!
Wah!
Dari mana kau...
Aku mencari Profesor.
Kukira dia tinggal di sini.
Mereka membawanya.
Dia orangnya. Itu dia.
Kau yakin?
Dia mau menolong kita?
Mereka mengagumimu.
Saat ini...
mereka membutuhkanmu.
Bukan itu yang mereka butuhkan.
Itu hebat!
Apa yang terjadi?
Mana Alex?
Mana saudaraku?
Sudah kukeluarkan semuanya.
Alex terdekat dengan ledakan.
Alex...
Satu kilometer lagi.
Baiklah. Ini dia.
Scott.
Bantuan medis dalam perjalanan.
Harap tetap tenang.
Namaku Moira MacTaggert!
CIA! Syukurlah kau datang!
Tunggu!
Tembak!
Aku mau dia.
Dia.
-Dan dia.
-Ya, Pak.
Tinggalkan anak-anak.
-Kita harus berbuat apa?
-Diamlah.
X-Ray 7, pemeriksaan terakhir
di lokasi.
Bawa mereka ke helikopter!
Aman!
Terima kasih, Jean.
Kita harus menolong mereka.
-Kurt, bisa bawa kita ke sana?
-Ke sana?
Bagaimana jika tentara
melihat kita?
Tenang, tidak akan.
Percayalah.
Pegangan.
Kurt, bawa kita keluar!
Tidak bisa!
Ketika pintunya ditutup,
ada semacam medan listrik.
Bagai Tembok Berlin.
Jean, buat pilotnya tak lepas landas.
Aku tidak bisa menjangkau pilotnya.
Tidak siapa pun.
Kami juga dapat laporan
dari Eropa dan Asia.
Ini bukan fenomena Amerika saja.
Seluruh nuklir di dunia telah dilucuti.
Pentagon konfirmasi
sejumlah peluncuran...
dari Rusia, Inggris,
Israel dan Tiongkok.
-Lihat!
-Lihat itu!
Sejauh ini belum ada tanggapan
dari Gedung Putih.
Banyak laporan saksi mata
datang dari rekan di seluruh dunia.
Pihak berwajib tidak yakin
ini tindakan perdamaian atau perang.
Bapa kami...
lindungi aku dalam cahaya Tuhan.
Seharusnya aku.
Dia ingin berbuat sesuatu
dengan hidupnya.
Dia yang lebih baik.
Bukan itu perasaannya.
Ia merasa kaulah yang akan
berbuat sesuatu dengan hidupmu.
Kau akan buat perbedaan
di dunia.
Bahkan mungkin mengubahnya.
Dari mana kau tahu
apa yang dia rasakan?
Aku tahu perasaan semua orang.
Lindungi aku dalam cahaya Tuhan.
Lindungi aku dari bahaya.
Selamatkan aku.
Dengarkan doaku.
Dan jagalah aku.
Kau menghalangiku.
Bagaimana bisa?
Aku bisa melindungi
pikiran mereka darimu.
Salah satu kemampuan yang kudapat
dalam berabad-abad.
Tapi untuk melihat...
isi pikiran...
mengendalikannya...
itu karuniamu.
Kau melihatnya, ya?
Kemenangan yang akan datang.
Kau mau terlibat pembantaian ini...
dan kehancuran?
Hanya itu yang kutahu.
Tidak.
Kau hanya lupa.
Tidak, Charles, aku ingat.
Caramu tidak berhasil.
Kuperlihatkan kepadanya
cara yang lebih baik.
Dunia yang lebih baik.
Kau hanya memanfaatkan
kemarahan dan deritanya.
Sudah kubilang sejak awal,
kau lebih dari ini, Erik.
Ada kebaikan dalam dirimu.
Apa pun yang kau lihat
dari diriku...
sudah kukubur...
bersama keluargaku.
Apa?
Ada apa denganmu?
Kita semua akan seperti itu?
Aku hanya...
obatku tertinggal di rumah.
Apa yang terjadi?
Di mana ini?
Hei!
Halo, Mystique.
Mayor Stryker.
Kolonel Stryker.
Jangan terlalu dekat ke tembok.
Kau akan merasa tidak nyaman.
Aku Moira MacTaggert.
Perwira senior di CIA.
Aku tahu kau siapa,
Agen MacTaggert.
Kau tidak bisa mengurungku...
Aku bisa.
Peristiwa gaib menghancurkan
setiap nuklir dari sini sampai Moskow.
Peristiwa itu bersumber dari lokasi
kau ditemukan.
Di rumah cenayang terkuat
di dunia.
Jadi katakan, di mana Charles Xavier?
Bukan dia yang perlu kau cemaskan.
Ada orang lain yang jauh lebih kuat.
Jika kau bebaskan kami,
kami bisa menolongmu.
Kau pikir aku akan percaya?
Silakan pasang wajah apa pun,
tapi aku tahu siapa dirimu.
Apa dirimu.
Hei, Moira.
Apa maksudmu...
ada yang lebih kuat dari Charles?
Begitu mereka selesai,
kita mulai.
Kenapa lama sekali?
Aku tak bisa masuk.
Ada medan listrik...
Pasti ada cara
untuk memutuskan listriknya.
Charles...
kau akan mengirim pesan...
ke setiap pikiran manusia.
Beri tahu mereka bahwa
bumi akan dihancurkan.
Akulah, En Sabah Nur...
yang akan menghancurkannya.
Sekarang...
kirimkan pesanku.
Meski jika aku mau...
aku tak bisa menjangkau
sebanyak itu tanpa Cerebro.
Kau tidak butuh mesin...
untuk meningkatkan kekuatanmu.
Kau punya aku.
Mungkin itu jalan keluarnya.
Kau kenal dia? Magneto?
Dulu.
Sekarang tidak lagi.
Seperti apakah dia?
Apa seperti kata orang?
Apakah dia...
jahat?
Tidak.
Maksudku, ya. Dia...
Kenapa kau peduli?
Kau lihat pidatonya di televisi?
Ya, tapi...
Dia ayahku.
Apa?
-Dia dan ibuku melakukannya.
-Aku tahu--
Kau yakin?
Ya. Dia meninggalkan ibuku
sebelum aku lahir.
Kami bertemu 10 tahun lalu...
tapi aku tak tahu dia ayahku.
Saat aku mengetahuinya,
sudah terlambat.
Minggu ini kulihat dia lagi
di televisi...
dan aku ke rumah itu
untuk mencarinya...
tapi begitu tiba di sana...
Terlambat lagi.
Bagi orang secepat aku...
aku selalu saja terlambat.
Semoga kali ini tidak.
Ya.
Serius.
Dengarkan aku...
penghuni dunia ini.
-Apa itu?
-Ini sebuah pesan.
Kurasa itu Profesor.
Pesan untuk setiap pria, wanita,
dan mutan di dunia.
Kalian tersesat.
Tapi aku sudah kembali.
Hari penghakiman telah tiba.
Semua bangunanmu...
Semua menara
dan tempat sucimu...
Akan hancur
Dan dunia yang baru akan dimulai
...dan kalian takkan bisa...
-Jean.
-...menghentikannya.
Jean, jika kau mendengarku,
fokus pada suaraku.
Kairo. Temukan kami, Jean.
Temukan kami. Kairo.
Pesan ini hanya untuk
satu alasan.
Untuk memberitahu bagi
yang tekuat...
Bagi yang punya kekuatan besar...
bumi ini akan menjadi milikmu.
lindungilah yang lemah.
Itu pesanku kepada dunia.
Bagaimana Charles melakukannya
tanpa Cerebro?
Suara apa itu, Pak?
Aku kenal suara itu.
Itu Xavier, bukan?
Apa yang terjadi?
-Kami tidak tahu!
-Kami tidak tahu, bung!
Dia bicara kepadaku.
Dia bicara kepada semua orang.
-Aku juga mendengarnya.
-Tidak...
dia memberiku pesan tersembunyi.
Dia tahu hanya aku yang dengar.
Aku tahu lokasi mereka.
Hei!
Ada tembakan!
Dari mana asalnya?
Ada penyusup di Kuadran Enam.
Kirim keamanan.
Tangkap mereka.
Generator. Pantas dicoba.
Kurt?
Ada semacam hewan di dalam.
Bukan hewan.
Seorang lelaki.
Siapa dia?
Sebagian dari dirinya telah diambil.
Apa maksudmu?
Mereka mengubahnya
jadi semacam senjata.
Charlie Tiga, melapor.
Kau menemukan mereka?
Matikan.
Tembak!
Senjata X terlepas!
Aku ulangi, Senjata X terlepas!
Kau yakin dia bukan hewan?
-Dia di aula utama.
-Menyerang sasaran di Sektor 5.
Kami tak bisa...
Hei!
-Apa yang mereka lakukan?
-Apa yang terjadi?
-Transmisi terputus.
Aku akan kembali.
Tidak!
Diam di tempat!
Scott, tunggu.
Aku bisa menolongmu.
Jean.
Logan.
Kau apakan dia?
Kutemukan sebagian masa lalunya
dan kukembalikan.
Hanya beberapa ingatan
yang bisa kujangkau.
Kuharap kita takkan
bertemu dia lagi.
Kurt.
-Apa?
Hei.
Menjauhlah dari...
Apa?
Pin...
Menjauh dari...
Menjauh dari pintu!
Hitungan ketiga.
Satu... dua...
Kami tahu di mana Profesor.
Kami punya jalan keluar.
-Kau sibuk.
-Kami dapat bantuan.
Ayo!
Astaga!
Maaf!
Lewat sini!
Seharusnya tempat ini
menjadi pusat alam semesta...
sebelum aku dikhianati.
Sekarang...
akan terwujud.
Bagus.
Hank, kau bisa terbangkan?
Ya, bisa kupelajari.
Teman-teman.
Kostum terbang.
Kau dapat pesawat perangmu.
Ayo berperang.
Sebuah hadiah...
dari masa lalu
yang kau tinggalkan...
dan masa depan yang terbentang.
Kau akan menjangkau
ke bawah, anakku.
Jauh ke dalam bumi.
Runtuhkan semua yang mereka
dirikan di atas tanah.
Sapu bersih dunia ini.
Kita akan memimpin
yang selamat...
menuju dunia
yang lebih baik.
Dan aku?
Apa peranku
dalam rencana gila ini?
Kau memegang peran terpenting.
Kau takut?
Hari itu di Washington,
apa kau takut?
Tidak.
Tapi aku takut
dalam misi pertamaku.
Aku di pesawat seperti ini
dengan teman-temanku.
Sekitar usiamu.
Kami menyebut diri kami X-Men.
Saudaramu di situ.
Kami memanggilnya Havok.
Dia sangat merepotkan...
tapi saat dibutuhkan,
dia sangat pemberani.
Apa yang terjadi dengan lainnya?
X-Men?
Tinggal aku dan Hank.
Aku tidak bisa menyelamatkan
yang lain.
Sudah kubilang, aku bukan pahlawan.
Kau pahlawan bagi kami.
Melihatmu di televisi hari itu...
mengubah hidupku.
Hidupku juga.
Aku masih tinggal
di ruang bawah tanah ibuku, tapi...
yang lainnya...
Masih sama.
Aku benar-benar pecundang.
Kita menyaksikan
fenomena magnetis...
dalam skala yang lebih besar
dari peristiwa di Auschwitz.
Tanah sarat dengan unsur magnet.
Besi, nikel, kobalt.
Dasar laut juga mengandung magnet.
Kehancuran sudah dimulai
dari kedalaman terendah.
Massa tanah akan melambatkan
prosesnya, tapi tidak lama.
Pada akhirnya, perkotaan,
pusat-pusat keramaian...
semua yang dibangun
sejak Zaman Perunggu...
akan hancur.
Jumlah korban jiwa akan miliaran.
Dia bicara soal seluruh dunia.
Kau hanyalah dewa palsu.
Siapa pun yang mengikutimu nanti...
mereka akan mengkhianatimu lagi.
Kau salah, Charles.
Untuk pertama kali
dalam seribu kehidupan...
aku memilikimu.
Dari semua kemampuanku, hanya satu
yang paling kubutuhkan dan belum kumiliki.
Untuk berada...
di mana-mana.
Untuk menjadi...
semua orang.
Keajaiban ketujuh, arah pukul 12.
Dia menaruh Profesor
di pusat piramida.
Dia akan memindahkan
alam sadarnya ke Profesor.
Jika berhasil...
dia punya kekuatan untuk mengendalikan
semua pikiran di dunia.
Apa itu?
Erik.
Kalian bantu Nightcrawler
masuk ke piramida.
Selamatkan Charles.
Akan kuhadapi Erik.
Bagaimana caramu melewati itu?
Aku bisa membawamu masuk.
Aku mencarinya. Biar Kubantu.
Yang lain, bawa Charles
ke pesawat ini dan pergi.
-Kami takkan pergi tanpamu!
-Tenang.
Kami akan menyusul.
Pegangan.
Hank, kau bersama anak-anak.
-Moira menunggu di pesawat.
-Tunggu.
Apa?
Tidak semuanya mampu
mengendalikan kekuatan.
Maka jangan.
Kau harus merangkulnya.
Kita semua juga.
Bergabunglah dengan yang lain.
Lindungi aku
sampai pemindahan selesai.
Itu pintu masuknya. Aman.
Kurt! Masuk ke sana!
Masuk ke piramida!
Cepat!
Pisahkan mereka.
Profesor...
Kurt, cepatlah!
Aku berusaha.
Di sini bagaikan labirin.
Kurt, tidak!
Medan magnetnya terlalu kuat.
Aku tak bisa masuk.
Erik!
Mystique.
Aku tahu kau berpikir
kau kehilangan segalanya.
Tapi belum, Erik.
Masih ada aku.
Masih ada Charles.
Kau punya keluarga
lebih dari yang kau tahu.
Sebelumnya kau tak bisa
menyelamatkan keluargamu.
Sekarang kau punya peluang.
Itulah yang ingin kukatakan.
Dan kau?
Aku...
Aku juga di sini untuk keluargaku.
Keluar!
Selamat tinggal.
Kita kehilangan dia.
Aku akan kembali.
Scott, pakai kacamatamu!
Ayo!
-Terkunci.
-Ini dia.
Psylocke!
Apa itu?
Kurt.
Pegangan pada Nightcrawler!
Belum pernah sebanyak ini.
Bawa kita keluar.
Kurt, cepat!
Kurt!
Charles...
Dia baik-baik saja?
Energinya habis.
Keluar.
Keluar!
Profesor, tidak apa.
Kau bersama kami.
Tidak apa-apa.
Akan kuperjuangkan
yang masih kumiliki.
Bagaimana denganmu?
Kau lebih dari yang kau pikirkan.
Bukan hanya derita dan amarah.
Ada kebaikan dalam dirimu.
Aku merasakannya.
Bukan hanya aku
yang kau tinggalkan.
Di sini kau punya peluang untuk
berperan dalam hal yang besar.
Kau dibutuhkan, Erik.
Tidak berguna.
Charles.
Aku tahu kau bisa mendengarku.
Kita masih terhubung.
Charles!
Perlihatkan dirimu!
Anak bodoh.
Peter.
Bunuh dia.
Raven.
Sang pahlawan.
-Aku akan ke sana.
-Aku ikut.
Tidak.
Dia menginginkan aku.
Jangan serahkan dirimu.
Jika dia memilikimu,
dia memiliki kami semua.
Seluruh dunia.
Kau lemah.
Sama seperti lainnya.
Charles!
Kemarilah!
Selamatkan teman-temanmu
yang lemah!
Jiwamu ditukar
untuk nyawa mereka!
Tidak.
Dia benar.
Masih ada bagian dariku
terhubung dengannya.
Charles!
Aku bisa masuk ke pikirannya.
Kau diam saja?
Terima kasih
sudah membiarkanku masuk.
Kau ingin kekuatanku?
Mau rasakan yang kurasakan?
Selamat datang di duniaku!
Kini kau di rumahku!
Kau butuh rumah yang lebih besar.
Kau mengkhianatiku?
Tidak.
Aku mengkhianati mereka.
Ayo lompat.
Apa?
Lindungi aku.
Mari kubantu!
Ayo!
Mereka lemah, Charles.
Jean.
Kemari.
Tolong...
aku.
Tunggu di sini.
Mereka tak bisa menghentikannya.
Jean.
Tolong aku!
Hank!
Sudah berakhir, Charles.
Kau kalah.
Kau milikku sekarang.
Kau takkan menang.
Kenapa?
Karena kau sendirian.
Dan aku tidak!
Biarkan...
lepas.
Lepaskan kekuatanmu, Jean.
Jangan takut.
Lepaskan kekuatanmu!
Lepaskan, Jean!
Jean, lepaskan!
Dia mau kabur.
Semua sudah terungkap.
Charles! Charles!
-Dia mati!
-Charles.
-Dia tewas.
-Tidak, Charles!
Charles...
Tidak.
Aku masih bisa merasakannya.
Terima kasih, Jean.
Charles?
Charles, kau tahu ada di mana?
Di pantai.
Di Kuba.
Bersamamu.
Pantai apa?
Charles Xavier.
Maaf.
Seharusnya aku tidak
menghapus ingatanmu.
Tunggu!
Apa yang kulewatkan?
Tampaknya hanya
oleh pertolongan Tuhan...
bencana kehancuran...
di seluruh dunia telah berhenti.
Pada wawancara hari ini,
Agen Khusus CIA, Moira MacTaggert...
menjelaskan kepada komite penyelidik...
Komite terkejut mengetahui
buronan Erik Lehnsherr...
...ikut membantu melawan
makhluk kuat ini...
Doa kita sudah dijawab.
Terima kasih, Pak Presiden.
Potensi kekuatan merusak
para mutan...
...pastinya akan memicu
pertentangan dan debat...
pada masa ketika mutan
diterima oleh dunia.
Mystique bilang dia ayahmu.
Kau akan beri tahu dia?
Mungkin...
suatu hari nanti.
Untuk sekarang,
aku akan tinggal di sini.
Aku juga.
Dunia sudah mulai
membangun persenjataan.
Itu sifat alami manusia, Charles.
Aku masih berharap.
Oh, ya.
"Harapan."
Aku benar tentang Raven.
Bahkan aku benar tentang dirimu.
Bagaimana dengan dunia ini?
Itu tidak membuatmu
bangun tengah malam?
Perasaan bahwa suatu hari nanti
mereka akan memburumu...
dan anak-anakmu.
Tentu.
Apa yang kau perbuat
jika itu terjadi?
Aku merasa kasihan
dengan orang-orang malang...
yang datang ke sekolahku
untuk cari masalah.
Yakin tidak bisa kubujuk
untuk tinggal?
Kau seorang cenayang, Charles.
Kau bisa membujukku
melakukan apa pun.
Selamat tinggal, teman lama.
Semoga berhasil, Profesor.
Lupakan semua yang kau tahu.
Pelajaran apa pun di sekolahmu...
apa pun yang diajarkan orang tuamu.
Semua itu tidak penting!
Kalian bukan anak-anak lagi.
Kalian bukan murid.
Kalian adalah X-Men.
Diterjemahkan oleh: Nazaret Setiabudi