Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Masa depan.
Dunia yang gelap dan suram.
Dunia yang dipenuhi oleh
perang, penderitaan, kehilangan...
...pada kedua pihak.
Para Mutan, dan manusia
yang berani menolong mereka.
Melawan musuh yang
tak bisa kami kalahkan.
Apa kita ditakdirkan begini?
Menghancurkan diri sendiri seperti
banyak spesies lain sebelum kita?
Atau apa kita bisa berevolusi
cukup cepat untuk mengubah diri kita?
Mengubah takdir kita?
Apakah masa depan
sudah ditetapkan?
Thanks Djenk Lulu dan semua anggota
gath Malang, spesial Mbah dan Istri.
Moskow
Mereka datang!
Waktunya habis.
Sentinel!
Sunspot!
Ayo.
Lari!
Ayo !
Blink!
Tidak!
Terlambat, berengsek.
Jangan bergerak,
Mutan bedebah!
Tidak!
Tiarap di tanah,
taruh tanganmu di kepala!
Kami hanya tersisa sedikit.
Profesor?
Kutemukan mereka.
Cina
Profesor!
Bobby!
/ Hei, Storm.
Hei, Nak.
Profesor, kau berhasil.
Setiap kali Sentinel menyerang,
Warpath mendeteksi mereka...
...dan kukirim Bishop kembali untuk
peringatkan serangan sebelum terjadi.
Blink mengintai lokasi berikut...
...lalu kami pergi sebelum
mereka tahu kami di sana.
Karena...
Kami tak pernah di sana.
Apa maksudmu?
Dia kirim Bishop ke beberapa hari
lalu untuk peringatkan yang lain...
...pada serangan yang akan datang.
Jadi dia mengirim Bishop
ke masa lalu?
Tidak, hanya alam sadarnya,
ke dirinya yang lebih muda.
Tubuhnya yang lebih muda.
Wah.
Ini bisa berhasil, Charles.
Apanya yang berhasil?
Program Sentinel dimulai
oleh Doktor Bolivar Trask.
Pada awal 70-an, ia salah satu
perancang senjata terbaik di dunia.
Tapi diam - diam, dia mulai
bereksperimen pada Mutan...
...memakai bakat mereka
untuk risetnya.
Ini luar biasa.
Ada satu Mutan yang
mengetahui kegiatannya.
Mutan yang bisa mengubah wujudnya.
Mystique.
Aku mengenalnya sebagai Raven.
Kami bertemu saat mash kecil,
tumbuh besar bersama.
Dia sudah seperti adikku.
Kucoba menolongnya...,
Tapi hanya membuatnya menjauh.
Dia memburu Trask
ke seluruh penjuru dunia.
Di Konferensi Perdamaian Paris
tahun 1973, usai Perang Vietnam...,
Ia menemukan Trask...
...dan membunuhnya.
Itu pertama kalinya
dia membunuh.
Dan bukan yang terakhir.
Tapi membunuh Trask tak
memberikan hasil yang ia harapkan.
Justru membuat pemerintah merasa
perlu meneruskan programnya.
Mereka menangkapnya hari itu...,
...menyiksanya, dijadikan eksperimen.
Dalam DNA-nya, mereka menemukan
rahasia kekuatan transformasi-nya.
Itu memberi mereka
kunci yang dibutuhkan...
...untuk membuat senjata yang
beradaptasi dengan semua kekuatan Mutan.
Dan kurang dari 50 tahun...,
Mesin yang telah membunuh...
...begitu banyak kaum
kita diciptakan.
Tapi semua dimulai hari itu
tahun 1973...,
...hari pertama kali dia membunuh.
Pada hari ia sungguh menjadi...
Mystique.
Kau ingin kembali ke sana.
Jika aku bisa menemukannya,
hentikan pembunuhan itu...
...meluputkannya dari pemerintah...
...maka kita bisa menghentikan
Sentinel diciptakan.
Mengakhiri perang ini
sebelum dimulai.
Aku bisa mengirim orang
ke beberapa minggu lalu.
Mungkin sebulan.
Tapi kau bicara kembali
puluhan tahun.
Kau punya otak terkuat
di dunia, Profesor.
Tapi kekuatan otak ada batasnya.
Itu akan menyakitimu.
Maaf.
Tak ada yang sanggup
pergi sejauh itu...
Bagaimana jika ada otak
yang dapat memulihkan diri?
Bagaimana jika seseorang
bisa sembuh secepat dia terluka?
Menyebar.
Ambil posisi.
Jadi aku akan bangun di tubuhku
yang lebih muda, entah di mana.
Lalu apa?
Kau harus ke rumahku
dan cari aku.
Yakinkan aku tentang semua ini.
Kau bisa baca pikiranku, 'kan?
Aku tak punya kekuatanku
tahun 1973.
Logan, lakukan padaku sama
seperti yang kulakukan padamu.
Tuntun aku, pandu aku.
Aku orang yang berbeda
pada masa itu.
Kau harus sabar menghadapiku.
Aku tak panda bersabar.
Kau juga akan membutuhkanku.
/ Apa?
Setelah Mystique meninggalkan
Charles, dia pergi bersamaku...
...dan kutaruh dia
di jalan yang berbahaya.
Jalan yang gelap.
Kau butuh kami berdua,
berdampingan...
...pada masa kami bermusuhan.
Hebat.
Di mana aku bisa menemukanmu?
Itu rumit.
Tubuhmu akan tidur ketika
pikiranmu kembali ke masa lalu.
Selama kau di sana, masa lalu
dan masa kini akan terus berjalan.
Tapi begitu kau bangun...,
Apa pun yang kau lakukan
akan jadi sejarah.
Bagi kami, itu akan jadi
sejarah yang kami tahu.
Seakan 50 tahun terakhir ini
tak pernah terjadi.
Dan dunia ini, perang ini...,
Hanya kau yang akan mengingatnya.
Baiklah, Logan...
...kosongkan pikiranmu
dan cobalah setenang mungkin.
Apa? Apa maksudmu?
Jika pikiranmu terganggu,
aku akan sulit menahanmu...
...dan kau bisa tersesat antara
masa lalu dan masa depan.
Bagaimana jika aku
sedikit gusar?
Bayangkan hal indah?
Kau punya berita baik?
Kau tak bertambah tua,
Jadi rupamu akan sama.
Waktumu sedikit di masa lalu.
Sentinel akan menemukan kita.
Mereka selalu berhasil.
Kali ini kita takkan bisa kabur.
Kita tak punya jalan keluar.
Ini kesempatan terakhir kita.
Kau yakin ini akan berhasil?
/ Aku percaya padanya.
Bukan dia yang kucemaskan,
tapi kita.
Kita masih muda...
...dan tak tahu apa - apa.
Kita akan tahu sekarang.
Sampai jumpa segera.
Ini akan sedikit sakit.
Astaga.
Berhasil.
Apa yang terjadi?
Gwen, berpakaianlah.
/ Siapa kau?
Aku tak tahu apa yang terjadi.
Mestinya kau menjaga Putri bos,
bukan bercinta dengannya.
Aku tak tidur dengannya.
Tidak?
/ Tidak.
Maksudku, ya, aku sering
tidur bersamanya.
Jimmy!
Tapi itu bukan aku.
Itu diriku yang dulu.
Aku baru tiba di sini 20 detik lalu.
Benar? Lalu kenapa pakaianmu?
Pakaian...
Kau percaya jika kubilang
aku dikirim dari masa depan?
Keluarlah, Sayang.
/ Ya.
Kami akan urus badut ini.
/ Tidak.
Kau akan berikan kunci
mobilmu dan uang bensin...
...atau kau akan bangun
di rumah sakit.
Percayalah, aku tahu
apa yang akan terjadi.
Karena kau dari masa depan?
Tidak.
Karena ini.
Apa - apaan itu ?
Kurang ajar!
Bayangkan hal indah.
Kita meninjau semua
biaya pertahanan kita...
...dan semua proyek rahasia dibuka.
Kita tak bisa menyokong senjata
yang membidik warga kita.
Jika para Mutan ini,
seperti yang Anda jelaskan...
...sudah hidup di tengah kita...
...maka mereka hidup
di sini dengan damai.
Belum ada insiden
selama 10 tahun ini.
Setelah peristiwa di Kuba?
Itu tak pernah terbukti.
Kita punya musuh
yang nyata di luar sana...,
Rusia, Cina.
Kita bicara tentang
sepersepuluh dari sepersepuluh...
...dari sepersepuluh populasi kita.
Izinkan saya membacakan
sesuatu untuk Anda.
Silakan.
Ini didapat oleh teman - teman di CIA.
Sebuah disertasi...
...ditulis oleh seorang Mutan
di Universitas Oxford.
Saya kutip...
"Bagi Homo Neanderthalensis..."
"...sepupu Mutan-nya, Homo Sapien..."
...yaitu kita...
"...ialah sebuah penyelewengan."
"Kedatangan spesies Mutan,
Homo Sapien..."
"...diikuti oleh punahnya
kerabat mereka yang tak berevolusi."
Sekarang, kita adalah
kaum Neanderthal.
Itu pendapat Anda sendiri, Dr. Trask.
Ketika Anda mengirim
pasukan kita ke Vietnam...
...tanpa senjata yang diperlukan
untuk memenangkan perang...,
Anda telah meremehkan musuh.
Jika Anda lakukan itu
pada musuh ini...,
Maka perang perebutan wilayah
bukan terjadi di negara lain.
Kali ini, perang akan
terjadi di jalanan kita...,
...kota - kota kita,
rumah - rumah kita...
...dan pada waktu Anda melihat
perlunya program saya...,
Itu akan terlambat...,
Dan Anda akan kalah
dua perang dalam hidup Anda.
Maaf, Dr. Trask...,
...tapi Program Sentinel Anda...
...takkan diterima.
Bisa kubantu, Kolonel?
Aku mau melepas tentara
kita dengan pantas.
Maaf, Pak, tapi kami dapat perintah.
Ini area karantina.
Minggir, Prajurit.
Itu perintah.
Posisi siap!
Istirahat di tempat.
Semua ini apa?
Laporan laboratorium, tes darah.
Semua dikemas dan dikirim pulang.
Ke mana?
Tempat yang sama.
Trask Industries.
RAHASIA - TRASK
LAPORAN TES MEDIS & DARAH
Ayo, tuan - tuan.
Kubawa kalian pergi
dari tempat buruk ini.
Kita mau pulang?
Belum.
Itu buat apa?
Sesuatu agar perjalanan
lebih lancar.
Kukirim kalian ke fasilitas rahasia...
...untuk menjalankan sedikit tes lagi.
Anak buahmu bukan militer.
Pasukan pribadi.
Kami dapat izin untuk
mengambil alih mereka.
Pasukan ini akan pulang.
Kolonel, kau tak punya
wewenang dalam hal ini.
Aku punya, Nak.
Maaf, kau siapa?
Mayor, pertanyaannya adalah...
...kau siapa?
Raven!
Itu bukan namaku.
Situasi terkendali.
Aku tahu.
Ayo Pergi.
Ayo.
Di mana Erik?
Aku sendirian sekarang.
Ayo!
Bergerak!
Tahan pesawat itu!
Kita tak mau meninggalkan mereka
di tempat terkutuk ini.
Ya, Pak.
Kau tak ikut, ya?
Perangku belum berakhir.
Musuh masih di luar sana.
Empat prajurit itu,
mereka ke mana?
Mereka menuju ke tarmak.
LAHAN PRIBADI
DILARANG MASUK
SEKOLAH XAVIER
BAGI ANAK MUDA BERBAKAT
Bisa kubantu?
Ya, sekolah ini kenapa?
Sudah lama ditutup.
Kau Wali Murid?
Kuharap bukan.
Kau siapa?
Aku Hank. Hank McCoy.
Pengurus rumah ini.
Kau Beast?
Lihat dirimu.
Kau baru keren setelah dewasa nanti.
Aku tak paham maksudmu,
tapi kuminta agar kau pergi.
Di mana Profesor?
Tak ada Profesor di sini.
Kau cukup kuat untuk
ukuran anak kurus.
Yakin tak ada Beast kecil di dalam?
Dia tidak di sini.
/ Ayolah, Beast.
Ayolah, Beastie.
/ Tidak.
Kubilang sekolah ini tutup.
Pergilah.
/ Nanti usai bertemu Profesor.
Tak ada Profesor di sini,
sudah kubilang.
Dengar, Nak.
Kau dan aku akan berteman baik.
Kau hanya belum tahu.
Profesor!
Hank?
Ada apa ini?
Profesor?
Jangan panggil aku begitu.
Kenapa? Kau kenal dia?
Ya, rasanya kukenal.
Turunlah dari lampu gantung, Hank.
Kau bisa berjalan.
Kau lekas paham.
Kukira Erik...
Tapi anehnya kau tak paham
papan tanda kami di pintu masuk.
Ini lahan pribadi, kawan.
Kuminta dia untuk menyuruhmu pergi.
Aku tak bisa pergi...
...karena aku diutus
untuk menemuimu.
Bilang kepada orang yang
mengutusmu bahwa aku sibuk.
Itu akan sulit.
Karena orang yang
mengutusku adalah kau.
Apa ?
Sekitar 50 tahun dari sekarang.
Masa depan, 50 tahun dari sekarang?
/ Ya.
Aku mengutusmu dari masa depan?
Enyahlah.
Jika kekuatanmu ada,
kau pasti tahu aku jujur.
Tahu dari mana
aku tak punya ke...
Siapa kau?
/ Sudah kubilang.
Kau CIA?
/ Bukan.
Kau mengawasiku?
Aku mengenalmu, Charles.
Kita berteman selama
bertahun - tahun.
Aku tahu kekuatanmu muncul
saat usiamu 9 tahun.
Aku tahu awalnya
kau pikir kau gila...
...saat dengar
suara - suara di kepalamu.
Dan saat usiamu 12...,
Kau menyadari suara - suara itu
ialah isi pikiran orang.
Mau kuteruskan?
Aku tak pernah cerita
pada siapa pun.
Belum, tapi kau akan cerita.
Baik, kau dapat perhatianku.
Apa maumu?
Kita harus hentikan Raven.
Aku butuh bantuanmu.
Kami butuh bantuanmu.
Aku mau bangun sekarang.
Apa hubungan Raven
dengan semua ini?
Jadi, maksudmu...
...mereka mengambil kekuatan
Raven, lalu apa?
Mereka menjadikannya senjata?
Ya.
Raven memang unik.
Benar, Hank.
Awalnya, Sentinel
hanya memburu Mutan.
Lalu mulai mengenali
genetika pada non-Mutan...
...yang akan punya
anak atau cucu Mutan.
Banyak manusia coba menolong kita,
tapi itu pembantaian.
Sehingga tinggal para orang
jahat yang memimpin.
Aku pernah ikut banyak perang.
Belum pernah kulihat yang begini.
Semua berawal dari Raven.
Mari kita anggap...
Anggaplah aku percaya...
...dan aku mau menolongmu.
Raven takkan mendengarkanku.
Hati dan jiwanya milik
orang lain sekarang.
Aku tahu.
Karena itu kita juga
butuh Magneto.
Erik?
Kau tahu dia di mana?
/ Ya.
Di tempat yang sepantasnya.
Kau pergi begitu saja?
Selamat.
Seperti kubilang, kau lekas paham.
Profesor yang kukenal
takkan menyerah...
...pada orang yang
kehilangan tujuan.
Terutama orang yang ia cintai.
Kau tahu...,
Kurasa aku ingat kau sekarang.
Ya. Kami menemuimu
dulu sekali...
...meminta bantuanmu.
Akan kukatakan apa yang kau
katakan pada kami waktu itu...,
Enyahlah.
Dengarkan aku, berengsek.
Aku datang dari jauh,
kulihat banyak orang mati.
Orang - orang baik.
Teman - teman.
Jika kau terus mengasihani diri...
...dan diam saja, maka kau
akan melihat hal yang sama.
Kau mengerti?
Semua orang pasti akan mati.
Sudah kubilang
tak ada Profesor di sini.
Apa yang terjadi padanya?
Dia kehilangan segalanya.
Erik, Raven...
...kedua kakinya.
Kami bangun sekolah,
laboratorium, seluruh tempat ini...
Lalu setelah semester pertama...,
Perang di Vietnam memburuk.
Banyak guru - guru...
...dan murid - murid yang
lebih dewasa dikirim.
Itu menghancurkan hatinya.
Dia mengucilkan diri.
Aku ingin menolong,
melakukan sesuatu.
Maka kubuat serum
untuk tulang belakangnya...
...berasal dari formula sama
yang mengendalikan mutasiku.
Kugunakan cukup
agar diriku seimbang.
Tapi dia terlalu banyak.
Kucoba menguranginya...,
Tapi ia tak tahan sakitnya,
suara - suara itu...,
Obat itu memulihkan kakinya...
...tapi itu tak cukup.
Dia kehilangan terlalu banyak.
Kau tak takut padaku?
Aku selalu percaya tak mungkin
aku satu - satunya di dunia.
Charles Xavier.
Raven.
Kau lapar dan sendirian.
Ambil sesukamu. Kami punya banyak
makanan. Kau tak perlu mencuri.
Bahkan...
...kau tak perlu mencuri lagi.
Aku janji.
Akan kubantu kau menemukannya.
Bukan untuk omong kosong
masa depanmu, tapi untuk dia.
Baiklah.
Tapi kuberi tahu.
Kau tak mengenal Erik.
Orang itu monster.
Pembunuh.
Pikirmu kau bisa membujuk Raven
untuk berubah? Untuk pulang?
Itu bagus.
Tapi apa yang membuatmu
berpikir bisa mengubah Erik?
Karena kau dan Erik
yang mengutusku kemari.
Ruang tahanannya dibangun
pada Perang Dunia Kedua...
...ketika persediaan baja sedikit.
Jadi fondasinya murni
beton dan pasir. Tak ada besi.
Dia ditahan...
...seratus lantai bawah tanah
di gedung paling ketat di dunia.
Kenapa dia di sana?
Dia lupa bilang?
JFK.
Dia membunuh...
Apa lagi yang bisa membuat
peluru berbelok secara ajaib?
Erik suka senjata api.
Kau yakin ingin meneruskan ini?
Ini rencanamu, bukan aku.
Kita tak punya
sumber daya untuk masuk.
Atau keluar.
Hanya aku dan Hank.
Aku kenal seseorang.
Dia pasti masih muda saat ini.
Dia besar di luar D.C.
Dia bisa masuk ke mana pun.
Tapi aku tak tahu
cara menemukannya.
Tak bisa gunakan Cerebro?
Kita punya buku telepon.
Saya kira Anda sedang
siap - siap untuk pergi, Pak.
Aku mau mengambil
beberapa berkas.
Itu selendang baru?
Bagus.
Terima kasih.
UJI COBA SENJATA
LAPORAN OTOPSI
Dr. Trask?
Sebentar.
Kami tambahkan beberapa
nama untuk rapat Paris.
Terima kasih.
Ada yang salah, Pak?
Tidak. Tak ada apa - apa.
Bisa ketikkan
rencana perjalananku?
Aku tak mau melewatkan apa pun.
Di sini.
/ Di mana?
Berhenti saja di sini.
/ Baiklah.
Lain waktu aku yang mengemudi.
Jangan terbiasa.
Apa ulahnya sekarang?
Kubuatkan cek untuk
apa pun yang dia ambil.
Kami hanya perlu bicara padanya.
Peter! Polisi di sini. Lagi.
Apa mau kalian?
Aku tak berbuat salah.
Aku di sini seharian.
Tenanglah, Peter.
Kami bukan polisi.
Tentu bukan.
Kau naik mobil sewaan.
Bagaimana kau bisa tahu?
Kuperiksa nomor Polisimu
saat mengetuk pintu.
Ada waktu luang, maka
kuperiksa perjanjian sewamu.
Kulihat kau dari luar kota.
Kau FBI?
Kau bukan polisi. Apa maksud
tempat anak muda berbakat ini?
Itu kartu nama lama.
Dia mengagumkan.
/ Dia menyebalkan.
Seorang teleporter?
Tidak, dia hanya cepat.
Saat mengenalnya,
dia tak begitu muda.
Muda? Kau saja yang tua.
Kau tak takut
menunjukkan kekuatanmu?
Kekuatan apa?
Apa maksudmu?
Kau lihat ada yang aneh di sini?
Tak ada yang percaya
jika kau mengatakannya.
Kau siapa?
Apa maumu?
Kami butuh bantuanmu, Peter.
/ Untuk apa?
Untuk menyelusup
ke fasilitas yang dijaga ketat...
...dan mengeluarkan seseorang.
Membobol penjara?
Itu ilegal.
Hanya kalau tertangkap.
Apa untungnya bagiku?
Kau, kecanduan mencuri,
bisa menyusup ke Pentagon.
Bagaimana aku bisa
mempercayaimu?
Karena kami sama sepertimu.
Perlihatkan padanya.
Itu keren, tapi menjijikan.
DEPARTEMEN PERTAHANAN
PENTAGON
Dibangun tahun 1943, Pentagon
ialah gedung kantor terbesar di dunia...
...dengan lebih dari
25,000 pegawai militer...
...seluas 6 juta kaki persegi.
Di mana kamar mandinya?
Dia selalu kencing!
Kau beruntung, kau akan punya...
DILARANG MEMBAWA MASUK BENDA BESI
Kami dapat siaran di bawah sini.
Apa yang terjadi?
Suruh Bagian Teknisi kemari.
AWAS KACA
...berjuang dan merebut pulau Iwo Jima
dari Kekaisaran Jepang.
Perang selama sebulan ini...
...mencakup sejumlah perang sengit
dalam Perang Dunia II di Pasifik...
Dalam 3 detik,
pintu itu akan terbuka...
...dan 20 penjaga akan menembak kita.
Aku tahu.
Itu yang kutunggu.
Apa yang kau lakukan?
Kutahan lehermu
agar tak salah urat.
Apa?
Salah urat.
Jangan bergerak!
Kau baik saja, nanti juga hilang.
Itu terjadi pada semua orang.
Kejahatanmu pasti serius.
Apa kejahatanmu, Bung?
Apa kejahatanmu?
Kenapa dikurung di sini?
Karena membunuh Presiden.
Wah. Astaga.
Satu - satunya kesalahanku ialah
berjuang untuk kaum kita.
Kau berlatih karate?
Kau tahu karate?
Aku tak tahu karate.
Tapi aku tahu apa itu gila.
Semuanya, ini situasi bahaya.
Kami mengevakuasi seluruh lantai...
...agar rekanku dan aku...
...bisa mengamankan penjara.
Siapa kalian?
/ Kami operasi khusus, CB...
...FB-CID.
Mungkin kau tak dengar
Kali pertama aku bicara...
...tapi kau harus paham...
...kita dalam situasi penguncian.
Kau harus ke lantai tiga...
Maaf. Kau sudah selesai?
Mereka bilang
kau mengendalikan logam.
"Mereka"?
Dulu Ibuku kenal seseorang
yang bisa melakukan itu.
Maaf, aku tak suka kekerasan.
Charles?
Aku juga senang melihatmu,
teman lama.
Dan berjalan.
Bukan karenamu.
Aku tak menyangka
akan melihatmu hari ini.
Percayalah...
...aku takkan di sini
jika tak terpaksa.
Jika kami meloloskanmu,
kita lakukan dengan caraku.
Jangan membunuh.
Tanpa helm.
Aku tak bisa membantahmu
meski aku mau.
Aku takkan masuk
ke kepalamu lagi.
Berjanjilah, Erik.
Jangan bergerak!
Diam di tempat!
Charles.
/ Jangan bergerak.
Angkat tangan, atau kami tembak!
Bekukan mereka, Charles.
/ Aku tak bisa.
Angkat tangan!
Jangan!
Terima kasih, Nak.
Peter, terima kasih banyak.
Jaga dirimu.
Kulihat rencana perjalananmu di kokpit.
Kenapa kau ke Paris?
PERJANJIAN PERDAMAIAN
AKAN DISAHKAN DI PARIS
Bayangkan jika
itu terbuat dari logam.
Tolong kembalikan untukku.
/ Baik.
Dan, Peter?
Pelan - pelan saja.
Di mana mereka menemukanmu?
Kau akan sulit memercayai ini...,
Tapi kau yang mengutusku.
Kau dan Charles.
Dari masa depan.
Kenapa kekuatanmu hilang?
Obat untuk tulang belakang
mempengaruhi DNA-ku.
Kau korbankan kekuatanmu
agar bisa berjalan?
Kukorbankan kekuatanku
agar aku bisa tidur.
Tahu apa kau tentang itu?
Aku juga kehilangan banyak.
Keringkan matamu, Erik.
Itu tak membenarkan perbuatanmu.
Kau tak tahu apa yang kuperbuat.
Kau merebut hal - hal
yang paling berarti bagiku.
Mungkin kau perlu
berjuang lebih keras untuk itu.
Jika kau ingin berkelahi, Erik...
Duduk.
/...aku akan melawanmu!
Biarkan dia kemari.
Kau meninggalkanku!
Kau membawanya pergi...
...dan meninggalkanku!
Angel.
Azazel.
Emma.
Banshee.
Saudara dan saudari Mutan...
...semua mati!
Dan tak terhitung lainnya...
...dijadikan eksperimen.
Dibantai!
Erik!
Kau di mana, Charles?
Mestinya kita melindungi mereka!
Di mana ketika kaum-mu
membutuhkanmu?
Bersembunyi!
Kau dan Hank!
Pura - pura jadi orang lain!
Erik!
Kau meninggalkan kami semua.
Kau memang selalu menyebalkan.
Kutebak kita teman baik
di masa depan.
Kuhabiskan bertahun - tahun
coba mengalahkanmu, bung.
Bagaimana hasilnya?
Kau sama seperti aku.
Selalu bertahan.
Bisa pungut barang - barang itu?
Jenderal, sebaiknya kurangi,
besok hari yang penting.
Kita merayakan, Kapten. Tak setiap hari
kita menang, apalagi lawan Amerika.
Aku mau ambil sebotol lagi.
Maaf.
Aku yakin itu salahku.
Kau bisa bahasa Vietnam.
Aku seorang penerjemah.
Aku bisa banyak bahasa.
Biar kubelikan minum lagi...
...kecuali kau bersama seseorang.
Aku sendirian.
Minta sebotol Johnnie Walker.
Kau akan pergi ke Konferensi besok?
Gadis cantik yang tertarik politik.
Penampilan bisa menipu.
Nona.
Bisa tunjukkan lebih, Sayang?
Lepaskan pakaian?
Ada apa, sayang?
Aku tak cantik seperti ini?
Undangan menghadiri
Konferensi Perdamaian Paris
Mau bermain?
Lama kita tak main.
Aku tak ingin bermain,
terima kasih.
Sudah 10 tahun
aku tak minum alkohol.
Aku tak membunuh Presiden.
Pelurunya berbelok, Erik.
Karena kucoba
menyelamatkannya.
Mereka menghentikanku
sebelum aku berhasil.
Kenapa ingin menyelamatkannya?
Karena dia salah satu dari kita.
Kau pasti berpikir aku ini bodoh.
Kita selalu bilang mereka
akan memburu kita.
Tak kusangka mereka akan
gunakan DNA Raven.
Kapan terakhir melihatnya?
Saat kutinggalkan Dallas.
Bagaimana keadaannya?
Kuat.
Semangat.
Setia.
Bagaimana keadaannya?
Dia...
Kami...
Aku mengerti kenapa
dia amat berarti bagimu.
Kau harus bangga
padanya, Charles.
Dia di luar sana
memperjuangkan tujuan kita.
Tujuanmu.
Gadis yang kubesarkan
tidak mampu membunuh.
Kau tak membesarkannya,
kau besar bersamanya.
Dia tak bisa terus jadi gadis kecil,
karena itu dia pergi.
Dia pergi Karena kau
pengaruhi pikirannya.
Itu bukan kekuatanku.
Dia membuat pilihan.
Tapi kini kita tahu akibat
dari pilihannya, 'kan?
Dia akan membunuh Trask,
mereka akan menangkapnya...
...dan mereka akan membantai kita.
Kecuali kita menemukan
Raven lebih dulu.
Kecuali besok kita ubah sejarah.
Aku menyesal, Charles...
...atas apa yang terjadi.
Sungguh.
Sudah lama aku tak bermain.
Aku akan bermain santai.
Mungkin baru seimbang.
Kau yang jalan pertama.
Diplomat dari seluruh dunia
tiba hari ini di Hotel Royal.
Ini hari bersejarah.
Ini akhir dari keterlibatan militer
Amerika di Vietnam.
Ada Menteri Luar Negeri
Vietnam Selatan...
...bersama tokoh - tokoh
Vietnam Selatan lainnya.
Konferensi dimulai satu jam lagi.
Hotel sudah siapkan ruang pribadi
di atas untuk para tamumu.
Masih ada banyak waktu.
Selamat sore, semua.
Halo, terima kasih sudah datang.
Selamat sudah
memenangkan perang ini.
Saya tahu kalian ingin bersalaman
dan berfoto - foto di bawah...
...maka saya langsung
ke pokok persoalan.
Ada musuh baru di luar sana.
Musuh yang akan membuat
senjata Anda tak berguna...
...pasukan Anda tak berdaya...
...dan bangsa Anda
tanpa pertahanan.
Anda butuh senjata baru untuk
perang ini. Kunamai Sentinel.
Nama dari para pengawal kuno
yang menjaga gerbang benteng.
Mereka punya kemampuan
terbang pesawat jet Harrier.
Dengan senjata yang
dapat menembakkan...
...lebih dari 2.000 peluru
keramik anti panas per menitnya.
Tapi ukuran, kekuatan,
kecepatannya...
...Anda bisa temukan
di Lockheed atau Boeing.
Tidak, yang membuat
Sentinel istimewa...
...ialah kemampuannya untuk
memburu gen-X Mutan.
Sistem pandu genetika yang bisa
mengunci sasaran dari 800 meter.
Takkan menembak kecuali
sudah mengenali sasaran.
Dengan senjata ini,
takkan ada korban manusia.
Jika saya nyalakan,
sistemnya takkan aktif di sini.
Kecuali ada Mutan.
Pasti ada kesalahan.
Mesinku tak pernah salah.
Kau ini apa?
Aku jamin...
Jangan ditembak!
Kujamin, aku tak mengerti maksudmu.
Raven !
Raven?
Raven!
Charles?
Kami mencarimu, Erik dan aku.
Bersama.
Tak kukira akan melihatmu lagi.
Dulu aku berjanji
akan melindungimu.
Aku akan menjagamu.
Aku akan melindungimu
dari tangan mereka.
Erik?
Erik? Apa yang kau lakukan?
Menjamin masa depan kita.
Maafkan aku, Mystique.
Selama kau di luar sana,
kami takkan aman.
Erik...,
Gunakan kekuatanmu, Charles.
Hentikan dia.
Dia tak bisa.
Dia kembali sadar.
Aku kehilangan dia.
Stryker!
Seseorang akan mengakhiri
yang kami mulai, Wolverine!
Suatu hari nanti!
Tahan dia.
Erik!
Di mana aku?
Bagaimana aku bisa kemari?
Apa? Kau yang menemui kami.
Siapa kau?
/ Charles.
Charles Xavier!
/ Aku tak mengenalmu.
Apa itu?!
Dengar, aku bisa urus ini.
Pergilah.
Hentikan Erik!
Erik, kumohon...
/ Maafkan aku.
Erik...
Kau Logan, itu Hank McCoy,
aku Charles Xavier.
Dua hari ini kau bersama kami.
Kau di bawah pengaruh obat.
Ada yang memberimu
obat yang kuat.
Bertahanlah, kita akan
lewati ini bersama.
Astaga, Kitty.
Dia terluka parah.
Aku berhasil menahannya.
Profesor?
Apa yang terjadi padamu?
Kulihat seseorang yang akan
membuatku menderita nanti.
Di mana Raven?
Hilang.
/ Apa?
Kita harus pergi dari sini.
Kami ingin tahu
apa ada kaitan dengan...
Kemarin, Konferensi Perdamaian Paris...
...diguncang oleh kehadiran
penyerang tak dikenal...
...yang belum pernah
dilihat oleh dunia.
Kepanikan massal melanda
dan orang - orang bertanya...
"Dari mana mereka datang'?
Apa mereka akan kembali?"
Dan yang terpenting,
"Mereka kawan atau lawan?"
Koresponden London,
Toby Elliot...
...melapor dari Konferensi
Perdamaian di Paris kemarin.
Kita berhadapan dengan apa?
Bicaralah terbuka.
Dua hari ini, orang ini,
Erik Lehnsherr...
...kabur dari penjara paling
ketat di dalam Pentagon.
Kami yakin wanita ini
mantan rekan Lehnsherr.
Mereka bersama di Kuba,
pada krisis tahun 62.
Ia juga terlibat
pembunuhan Kennedy.
Bagaimana dengan makhluk itu?
Kami tak tahu, Pak.
Sebenarnya, kami tak tahu
mereka itu apa.
Ya. Kita tahu.
Mereka Mutan.
Ia punya kekuatan
mengendalikan logam.
Terakhir kuperiksa,
senjata kalian terbuat dari itu.
Dan wanita itu bisa
berubah jadi siapa saja.
Jenderal. Dinas rahasia.
Bahkan Anda, Pak Presiden.
Dia bisa masuk ke kantor ini...
...dan memerintahkan serangan
nuklir jika dia mau.
Dan itu baru dua Mutan.
Kita punya tindak pencegahan?
Pertahanan apa pun?
Saya menunggu pertanyaan itu, Pak.
Itu program percobaan, Pak.
Tidak resmi.
Maksudmu para Mutan ini
ada di luar sana...
...dan pertahanan terbaik kita
ialah robot - robot raksasa ini?
Banyak dari Mutan
terlihat seperti kita.
Sentinel bisa membedakannya.
Saya punya delapan
Purwarupa siap diaktifkan.
Mereka terbuat dari polimer modern,
tak mengandung sedikit pun logam.
Aku mau adakan demonstrasi.
Aku ingin dunia tahu
kita bisa melindungi mereka.
Butuh berapa agar
program ini berjalan?
Saya sudah berikan angkanya
kepada Kongres.
Sayangnya, mereka
memilih untuk menolakku.
Butuh uang lebih banyak
untuk mengembalikannya.
Berapa pun kau butuh.
/ Satu hal lagi.
Jika berhasil menangkap mereka,
aku menginginkan dia.
Untuk riset tentunya.
Hal buruk.
Apanya?
Lahir seperti itu.
Benarkah?
Bisa bayangkan...
...melihat sosok itu
saat kau bercermin?
Ya, bisa.
Menurutmu dari mana asalnya?
Apa dia punya keluarga?
Ya.
Dia punya.
Satu baut saja bergerak,
kutusuk ini ke lehermu.
Bagaimana kau menemukanku?
Kau mengajariku dengan baik.
Sudah lama sejak
kita sedekat ini.
Aku rindu padamu.
Kau coba membunuhku.
Agar yang lain dapat hidup.
Apa maksudmu?
Kami menerima pesan
dari masa depan.
Jangan membohongiku.
Tak pernah dan tak akan.
Manusia memakai darahmu, gen-mu,
menciptakan senjata pemusnah kita.
Kulakukan untuk menjamin
masa depan kita.
Apa alasanku agar tak membunuhmu
dan menjamin masa depanku?
Tak ada.
Itu tak penting lagi.
Mereka dapat DNA-mu.
Darahmu ada di jalanan.
Salah siapa itu?
Aku.
Aku melihat rencananya.
Mereka menciptakan suatu senjata.
Kini mereka dapat yang
dibutuhkan untuk lanjut.
Kita harus serang sekarang,
mumpung mash unggul.
Aku sudah lihat terlalu
banyak teman mati, Erik.
Aku tak mau perang, hanya
orang yang membunuh mereka.
Ini adalah perang.
Apa yang terjadi padamu?
Kau kehilangan jalanmu
saat aku pergi?
Kau masih Raven-nya Charles?
Atau kau Mystique?
Musuh kita adalah Trask.
Membunuh satu orang
tidaklah cukup.
Tak pernah cukup untukmu.
Selamat tinggal, Erik.
Ada apa?
Ayo.
/ Dia bisa berjalan?
Dia butuh obatnya.
Aku bisa dengar mereka.
/ Aku tahu. Tak apa.
Bisa kau hentikan?
/ Akan kuambilkan.
Hei, hei.
Kendalikan dirimu.
Ini belum berakhir.
Kau tak percaya itu.
Tahu dari mana?
Saat ini pergi.
Yang ini kembali.
Suara - suara itu kembali.
Dengar.
Aku masih di sini...
...dan Raven masih di luar sana.
Kami butuh bantuanmu, Charles.
Tidak seperti ini.
Aku butuh kau.
Kita tak bisa menemukan
Raven tanpa kekuatanmu.
Kutambahkan karena
kau melewatkan satu dosis.
Charles.
Hank, aku minta bantuan.
Bisa bawa aku ke ruang belajar?
Ayo, aku memegangmu.
Kau yakin?
Tentu tidak.
Makhluk ini mengagumkan.
Gen miliknya ialah
kunci untuk bermutasi.
Aku butuh lagi.
Hanya itu yang mereka dapat
dari aspal di Paris.
Lebih dari darah.
Aku butuh jaringan otak...,
...cairan tulang belakang,
sumsum tulang.
Bayangkan...
...Sentinel yang dapat berubah,
beradaptasi terhadap sasarannya.
Andai aku bisa menangkapnya.
Dia akan membuat
program ini lebih maju...
...puluhan tahun ke masa depan.
Berapa usia Putramu, Mayor?
Jason?
Hampir 10 tahun sekarang,
jika kau percaya.
Delapan tahun
menjelang wajib militer.
Berapa anak - anak dan saudara kita
yang pulang dalam kantong jenazah?
Mungkin 50, 55 ribu?
Berapa banyak di pihak lawan?
Belum pernah sebelumnya...
...dalam sejarah manusia...
...ada tujuan yang dapat menyatukan
kita sebagai satu spesies.
Baru sekarang.
Kau sungguh membenci Mutan, ya?
Sebaliknya, aku mengagumi mereka.
Hal - hal yang dapat
mereka lakukan.
Kulihat Mutan sebagai
penyelamat kita.
Musuh yang sama.
Perjuangan yang sama
melawan musuh terbesar.
Kepunahan.
Kuyakin teman baru kita...
...akan menolong kita
menyambut era yang baru, Bill.
Era baru untuk...
...perdamaian sejati dan abadi.
Perhatian. Transportasi
berangkat dalam dua jam.
Ulangi. Transportasi berangkat
dalam dua jam.
Kapan terakhir kali
kau di bawah sini?
Terakhir kali kami
mencari para murid.
Sudah lama sekali.
Selamat datang, Profesor.
Raven terluka.
Gerakannya akan lambat.
Sudah lama aku
tak pakai kekuatanku.
Charles!
Charles?
Tidak apa - apa.
Akan kuperiksa generatornya.
Bukan larena mesin, 'kan?
Aku tak bisa. Pikiranku...
Tentu kau bisa.
Pikiranku tak sanggup.
/ Kau cuma kagok.
Kau tak mengerti.
Ini bukan soal kagok.
Aku bisa menekan tombol,
memutar kenop.
Tapi kekuatanku datang dari sini.
Dari...
Dan kini sudah rusak.
Aku merasa seperti muridku.
Tak berdaya.
Turun kemari adalah kesalahan.
Melepaskan Erik
adalah kesalahan.
Semua ini kesalahan.
Maaf, Logan, tapi mereka
mengirim orang yang salah.
Kau benar.
Aku memang salah.
Sebenarnya, kau yang
akan dikirim kemari.
Tapi hanya aku yang sanggup
menjelajah waktu.
Dan entah berapa lama
waktuku di sini.
Tapi aku tahu
bahwa dulu sekali...,
...sebenarnya, waktu yang
lama dari sekarang...
...akulah muridmu
yang paling tak berdaya.
Dan kau membuka pikiranku.
Kau menunjukkan
siapa diriku.
aku bisa menjadi apa.
Aku tak tahu cara
melakukan itu padamu.
Kau benar. Aku tak tahu.
Tapi aku kenal
seseorang yang tahu.
Lihatlah isi pikiranku.
Kau lihat yang terjadi pada Cerebro.
Kau tak mau aku masuk ke pikiranmu.
Tak ada kerusakan...
...yang belum pernah kualami.
Percayalah.
Ayo.
Hei.
Hei, Logan.
Hai, Jean.
Bunuh aku.
Aku mencintaimu.
Kau orang yang malang.
Jangan fokus padaku.
Aku tak mau deritamu.
Aku tak mau masa depanmu!
Jangan lihat masa depanku.
Lihat masa depanmu.
Itu dia.
Bagus.
Charles.
Ternyata kita jadi begini.
Erik benar.
Manusia melakukan ini pada kita.
Kecuali kita perlihatkan
jalan yang lebih baik.
Kau masih percaya?
Hanya karena seseorang
tersandung, tersesat...
...bukan berarti mereka
tersesat selamanya.
Kadang kita butuh
bantuan kecil.
Aku bukan orang yang dulu.
Kubuka pikiranku...
...dan itu hampir menghancurkanku.
Kau takut,
dan Cerebro tahu itu.
Semua suara itu...
...begitu banyak penderitaan.
Bukan derita mereka
yang kau takutkan.
Tapi deritamu, Charles.
Meskipun amat menakutkan...,
Derita itu akan
membuatmu lebih kuat.
Jika kau izinkan dirimu
merasakannya...,
Menerimanya...,
Itu akan membuatmu lebih kuat
dari yang kau bayangkan.
Itu kemampuan terbesar kita...,
Menahan derita mereka
dan tetap tegar.
Dan itu lahir...
...dari kekuatan manusia
yang terbesar.
Harapan.
Tolonglah, Charles...
...kami butuh agar
kau berharap lagi.
Dapat yang kau cari?
Daya sudah kembali.
Ya.
Ya, benar.
Dia terlalu banyak
kehilangan darah.
Dia tak bisa terus begini.
Kita tak punya pilihan, Bobby.
Kita bangunkan dia.
/ Jangan!
Mereka butuh waktu lagi.
Aku melihat...
...sekilas masa lalu.
Jika bangunkan Logan sekarang...
...mungkin takdir kita
akan lebih buruk lagi.
Mereka butuh waktu lagi.
Raven, berhenti.
Berhentilah lari.
Charles?
Kau di mana?
Di rumah...,
Tempatmu seharusnya berada.
Aku ingin kau pulang.
Aku tahu yang harus kulakukan.
Jika kau bunuh Trask...,
Kau akan menciptakan
banyak orang seperti dia.
Maka kubunuh mereka juga.
Itu kata - kata Erik, bukan kau.
Gadis yang besar bersamaku
tak sanggup membunuh.
Dia baik...
...adil, penuh belas kasihan.
Aku punya belas kasihan.
Tapi tidak untuk Trask.
Dia membunuh
terlalu banyak kaum kita.
Lumpuhkan dia, Charles.
Masuklah ke pikirannya.
Dia tak membiarkanku masuk.
Bertahan saja sudah sulit.
Kekuatanku belum pulih.
Aku tahu perbuatan Trask...,
Tapi membunuhnya takkan
mengembalikan mereka.
Itu akan menaruhmu di suatu jalan...
...tanpa ada jalan kembali.
Saling membunuh tanpa henti.
Kita dan mereka,
sampai tak ada yang tersisa.
Tapi kita bisa hentikan,
sekarang, kau dan aku.
Kau harus pulang.
Harus?
Kau belum berubah, Charles.
Seperti kubilang...,
Aku tahu yang harus kulakukan.
Di mana dia?
Di sebuah bandara,
naik ke pesawat.
Ke mana?
Washington, D.C.
Teman - teman, ada yang
ingin kuperlihatkan.
Kita mundur ke masa lampau.
Kusetel sistem yang kurancang...
...untuk merekam berita tentang
Paris di seluruh tiga jaringan...
...dan PBS.
Tiga - tiganya? Wah.
Ya, dan PBS.
Lihat yang kutemukan.
Besok, di depan Gedung Putih,
Presiden akan beri pengumuman.
Ia akan ditemani
Menteri Pertahanan, Laird...
...bahkan minta bantuan
ilmuwan terkenal, Bolivar Trask...
...penasihat khususnya
untuk melawan Mutan.
Gedung Putih meminta...
Raven tak menyadari...
...jika ia membunuh Trask
pada peristiwa semacam itu...
...saat dunia menyaksikan...
Maka kedatanganku sia - sia.
Ada berita buruk lain.
Kulihat dalam sebuah laporan...
...mereka menemukan
jejak darahnya di Paris.
Boleh dibilang
mereka sudah dapat DNA-nya...,
...hanya itu yang diperlukan.
Untuk menciptakan Sentinel
di masa depan.
Ada sebuah teori
dalam fisika kuantum...
...bahwa waktu tak dapat diubah.
Bagaikan sungai. Kau bisa
melempar kerikil ke dalamnya...
...dan menciptakan riak, tapi
arus akan kembali ke semula.
Apa pun yang kau lakukan, sungai
tetap mengalir ke arah sama.
Apa maksudmu?
Maksudku adalah...,
Bagaimana jika perang ini
tak dapat dihindari?
Bagaimana jika dia ditakdirkan
membunuh Trask?
Bagaimana jika inilah jati dirinya?
Hanya karena seseorang tersesat...,
...bukan berarti mereka
tersesat selamanya.
Aku tak percaya teorimu, Hank.
Aku tak percaya
itu jati dirinya.
Siapkan pesawat.
Kita pergi ke Washington.
DEPARTEMEN PERTAHANAN
PENTAGON
Kau baik saja?
Membaik.
Apa pun yang terjadi hari ini,
berjanjilah sesuatu padaku.
Kau melihat isi pikiranku dan
melihat banyak hal buruk...,
Tapi kau juga melihat
hal - hal baik.
X-Men.
Berjanjilah kau akan
menemukan kami.
Gunakan kekuatanmu,
satukan kami.
Tuntun kami.
Pimpin kami.
Storm. Scott.
Jean.
Ingatlah nama - nama itu.
Jumlah kami begitu banyak.
Kami akan membutuhkanmu, Profesor.
Aku akan berusaha sebaiknya.
Itu cukup.
Percayalah padaku.
Ada 12 kapal induk menuju
kemari, 16 kilometer!
Mereka menemukan kita.
Hari ini ribuan orang
akan berkumpul di sini.
Mereka datang dari
seluruh penjuru dunia...
...untuk menyaksikan sejarah,
bersama kru berita...
...dari sedikitnya 50
negara berbeda.
Terima kasih.
Boleh lihat undanganmu?
Boleh.
Mereka berdua bersamaku.
Silakan.
Terima kasih.
Logan!
Lewat sini, Pak.
Aku belum menemukannya,
tapi dia pasti di sini.
Presiden Amerika Serikat.
Rekan - rekan Amerika...,
Hari ini kita menghadapi ancaman
terbesar dalam sejarah kita.
Mutan.
Kami sudah siap
untuk ancaman ini.
Seperti yang dikatakan oleh
Robert Oppenheimer...
"Lihatlah."
"Dunia takkan pernah sama lagi."
Bisa kubantu?
Kau tak bisa.
Mereka datang.
Ini untuk kalian,
saudara - saudariku.
Raven?
Aku menemukannya.
Lepaskan aku, Charles.
Di sana. Kau melihatnya?
Dinas Rahasia.
Di kiri panggung.
Aku melihatnya.
/ Cepat.
Apa yang kau lakukan?
Aku tak suruh nyalakan.
Tidak kunyalakan.
Raven, dengarkan aku.
Kita diberi kesempatan kedua
untuk menentukan siapa diri kita.
Jangan lakukan ini.
Kalian tak boleh melewati batas ini.
Kita tak bisa hentikan
sebanyak itu.
Tidak, tapi kita bisa
menunda mereka.
Erik!
Storm !
Ayo ayo!
Ayo, ayo!
Beri peringatan DEFCON 3.
Pak Presiden, situasi berbahaya.
Bagaimana pertahanan udara kita?
Seluruh pertahanan udara siap.
Apa yang terjadi?
Akan kubereskan.
Kau bilang begitu sebelumnya.
Aku ingin buat pernyataan.
Kini seluruh dunia tahu kita
tak bisa melindungi mereka.
Akan kubereskan.
Sebaiknya begitu.
Charles!
Semua baik - baik saja?
Tidak!
Di belakangmu!
Sekarang!
Mungkin aku tak boleh
menanyakan ini...,
Tapi apa aku selamat
di masa depan?
Tidak.
Tapi kita bisa mengubah itu.
Benar?
Berfungsilah sesuai rancanganmu.
Mutan.
Kau di mana?
Biar kutangani! Pergilah!
Ya Tuhan.
Kau bukan lagi yang
bisa bertahan.
Salah satu dari mereka di sini.
Tidak! Jangan dibunuh!
Aku butuh dia hidup - hidup.
Apa yang terjadi?
Kalian ciptakan senjata ini
untuk membunuh kami.
Kenapa?
Karena kalian takut
pada anugerah kami.
Karena kami berbeda.
Manusia selalu takut
pada hal yang berbeda.
Kukatakan pada kalian...
...pada dunia...
...kalian benar takut pada kami.
Kamilah masa depan.
Kamilah yang akan
mewarisi dunia ini.
Siapa pun yang menghalangi kami...
...akan menerima akibat yang
sama dengan orang - orang...
...yang ada di hadapan kalian.
Hari ini harusnya untuk
memamerkan kekuatan kalian.
Namun kuberi
sekilas gambaran...
...kehancuran yang bisa dibuat
kaumku pada kalian.
Biarlah ini jadi
peringatan bagi dunia.
Dan pada saudara - saudari
Mutanku di luar sana...,
Kukatakan ini.
Tak perlu lagi bersembunyi.
Tak ada lagi penderitaan.
Kalian telah hidup
dalam bayang - bayang...
...rasa malu dan takut
terlalu lama. Keluarlah.
Bergabunglah denganku.
Berperang bersama dalam
persaudaraan kaum kita.
Hari esok yang baru...
...yang dimulai hari ini.
Tahun - tahun itu terbuang...
...untuk saling berkelahi, Charles.
Agar waktu berharga itu kembali.
Pak Presiden.
/ Mundur.
Kubilang, mundur!
Kau mau buat pernyataan?
Bunuh aku. Baik.
Tapi bebaskan yang lain.
Sangat heroik, Pak Presiden.
Tapi kau tak berniat...
...untuk menyisakan kami.
Masa depan kaum kami
dimulai sekarang.
Mutan.
Dulu kau penembak yang baik.
Percayalah, aku masih lihai.
Keluar dari kepalaku, Charles!
Raven.
Tolonglah, jangan buat
kita jadi jahat hari ini.
Lihat sekelilingmu.
Kita sudah jahat.
Tidak semua.
Yang kau lakukan sejauh ini...
...ialah menyelamatkan
orang - orang ini.
Kau bisa menunjukkan mereka
jalan yang lebih baik.
Lumpuhkan dia, Charles.
Kucoba mengendalikanmu
sejak pertama kita berjumpa...
...dan lihat akibatnya.
Semua yang terjadi sekarang...
...ada di tanganmu.
Aku percaya padamu, Raven.
Dia milikmu, Charles.
Jika kau biarkan mereka
menangkapku, aku pasti mati.
Kau tahu itu.
Aku tahu.
Selamat tinggal, teman lama.
Selamat tinggal, Erik.
Kau yakin mau melepas mereka?
Ya.
Aku punya harapan
untuk mereka.
Akan ada waktunya, Hank,
saat kita semua akan bekerja sama.
Bagaimana dengan Logan?
Buckminster Fuller adalah
contoh arsitek bagus...
...yang idenya sangat mirip
dengan khayalan masa depan.
Selamat pagi, Logan.
Kau bangun siang.
Selamat menikmati makan siang.
Kerjamu baik.
Sangat baik.
Storm.
Jean.
Hei, Logan.
Kau baik - baik saja?
Kau di sini.
Seharusnya aku di mana?
Wow.
Hati - hati, Sobat.
Ada yang tak berubah.
Senang melihatmu, Scott.
Ya.
Sampai nanti, Jean.
Profesor.
Logan, semua baik saja?
Ya.
Ya, kurasa.
Kau berhasil.
Berhasil apa?
Logan, bukankah kau
harus mengajar kelas?
Mengajar kelas?
Sejarah.
Sejarah?
Sebenarnya, aku butuh bantuan
tentang sejarah.
Bantuan apa?
Semua yang terjadi setelah 1973.
Sejarah yang kutahu
sedikit berbeda.
Selamat datang kembali.
Senang melihatmu, Charles.
Senang melihat semua orang.
Yah...
Aku harus menepati janjiku.
Kau dan aku banyak
yang perlu dibicarakan.
Ya.
Apa yang terakhir kau ingat?
Tenggelam.
Masa lalu.
Dunia baru...
...dan tak menentu.
Dunia dengan kemungkinan
tanpa batas.
Mutan Selamatkan Presiden dan
Kabinet Program Sentinel Dibatalkan
Trask Ditahan Karena
Menjual Rahasia Militer
Dan akibat tak terbatas.
Yang benar saja.
Dia masih hidup!
Pilihan tanpa batas
menentukan takdir kita.
Setiap pilihan,
setiap peristiwa...
...adalah riak di sungai waktu.
Kita apakan dia, Mayor Stryker?
Riak yang cukup...
...untuk mengubah
air pasang.
Biar kuurus dia.
Karena masa depan
belumlah ditentukan.
Diterjemahkan oleh: Nazaret Setiabudi
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com